竞争 A
======

竞争本质，资源的分配 。

竞争 B
======

在攀比心和自我优越感之外，还有群体认同感的缘故。人是群居动物，即便像我这样深居简出、特立独行的人，也不可能彻底摆脱群体认同的需要。庄子那种“与天地精神独往来”的境界，听上去高远玄妙，令人膜拜，其实太反人性，猫做得到，人做不到。

竞争 C
======


竞争 D
======
供应者和需求者之间从来不展开竞争，竞争永远是供应者和供应者之间展开的，是需求者和需求者之间展开的。

认真说来，眼界越窄，排外心理就越强。即便在一些细枝末节上，比如在吃豆腐脑浇卤的地方，会觉得吃豆腐脑放白糖是粗鄙无文的蛮夷行径，当然，反之亦然。人的口味主要是由母亲在怀孕时期的饮食特色造就的，其次是受周边环境的影响，倒也没有客观上的高下优劣之分。但是，智能马桶和秫秸秆儿，手机和大嗓门儿，孰优孰劣，至少绝大多数人都有一致的标准。

竞争 E
======

竞争会让静态的格局可以变成动态。 充分的自由竟争大家就会趋同。

当你做到了99.99%的企业都做不到的事情，即使没有增量机会，也没有战略性创新，你也能形成自己的竞争力。
同时也可能造成公地悲剧。

竞争 F
======

维稳问题。如果让价格自由浮动的话，社会可能因此发生剧烈的动荡。

什么是壁垒呢？欧蓬认为，壁垒就是对手无法攻击你，但你可以任性地攻击对手的实力。具体有两个：第一个，报复实力，就是具备打击对手的能力。第二个是进入门槛。他以尚德机构为例，详细解释了这两个壁垒。
先说报复实力。尚德机构经常根据不同班型做不同补贴，精准打击对手。比如对手做心理咨询，尚德也做心理咨询，那尚德就在心理咨询课程降价，不挣钱，但可以在人力资源课程挣钱。或者在北京挣钱，但是在上海降价，不挣钱。这是尚德机构起家的实力。
再说进入门槛。教育有两个模式，一个是面授，也就是老师给学生面对面上课；另一个是在线教育。面授模式要增加利润，就要开更多的班。但是当1个班扩充到2千个班的时候，公司不会更强，而是更弱。因为管理2千个班的边际成本远远大于管理1个班。这就是面授的困扰。
传统公司并不像互联网人过去想的那样，在互联网的冲击下不堪一击。传统巨头们拥有的优势至少包括：第一，管理上的优势。周航说：“互联网企业，其实一直以来管理都颇为粗放——技术狂飙突进，业务市场很大，加上一轮又一轮的融资烧钱，一片欣欣向荣... 其实这过程中，把很多管理上的粗放与缺失都掩盖了。互联网在这方面需要补的课非常多。”第二，在具体行业中沉淀下的先发优势，比如供应链的优势。周航举例子说，在互联网概念便利店浪潮中，新的公司就不得不去争夺能够为便利店提供餐食服务的传统餐饮公司，因为它们已经建立起成熟的自动化标准化产品和服务体系，“这些在过去基础到不能再基础的‘传统型公司’，反而成为了宝贵的稀缺资源。

竞争 G
======

价格竞争跟其他方式的竞争比较起来，确实有它的优势，那就是它带来的无谓损失是最小的，它是最有效率的一种竞争。但人们还是会问，如果样样都是凭着价格来分配的话，那穷人应该怎么办？
他没有回答一个其实每个人都必须直面的问题，那就是如果不根据钱来决定，谁应该得到一件稀缺的资源，那我们应该凭什么？
不用钱的话，那就只能够通过别的竞争标准，而我们都知道别的竞争标准带来的问题更大，没有一个竞争标准是比别的竞争标准更公平的。
价格。


竞争 H
======

周四，昨天的问题：“既然凡是交易就有剩余，买卖双方就应该皆大欢喜，为什么很多国家还有《价格法》打击商人定价过高的行为？”

竞争 I
======
我有个朴素的经验：哪里不够透明，哪里就可能有高利润 —— 二十多年后，人们对这种现象的解释是：信息不对称造成的利润差。

竞争的效率， 享自己的节目能够爆红25年的原因。奥普拉说：“ 我只做和真实的自己相符的节目 。我不会让自己被迫坐在一张椅子上，听一个和我在某种程度上三观不一致的人夸夸其谈。我要展现真实的自己，而不是口是心非、惺惺作态。明白这个道理后，我的节目一夜爆红，这其中的秘密就是如何运用你自己，怎么让完整的你自己、你的独特存在、你的表达能力派上用场，这是一种对生命的真正奉献和全身心的祈祷，我的一生都是对召唤真实自己的祈祷。


真正
竞争 J
======

上古竞于道德，中世逐于智慧，当今争于气力。
总结一下，《柔道战略》这本书给小公司战胜大公司提供了三个原则：一个是移动，延缓直接对抗的时间；一个是平衡，避免针锋相对；最后一个是杠杆借力，利用竞争者的资源，打败竞争者。这些方法供你参考。
要模仿漫威很容易，但要复制漫威的成功就非常难了，漫威在电影行业激烈的竞争下还能成功，秘诀就在于有远见、反套路和掌控力。以上内容，供你参考。
“每个人都有一个计划，直到脸上挨了一拳”。


什么是壁垒呢？欧蓬认为，壁垒就是对手无法攻击你，但你可以任性地攻击对手的实力。具体有两个：第一个，报复实力，就是具备打击对手的能力。第二个是进入门槛。他以尚德机构为例，详细解释了这两个壁垒。

竞争 K
======

竞争 L
======

要知道对手在哪里，是因为马云认为， 人类没有必要去跟机器叫板谁更聪明。 “诞生石油之后我们一定要搞清楚，我们一定跑不过火车、飞机。从人类第一次发明计算机之后，我们就会预感，原来定义的这些东西将会重新定义。我们一定不可能在机器传统计算、储存、理性、持久度上胜过它。”

真正影响行业格局的，并不是员工们一个个加班努力、拼命工作，而是经济学中的边际利润趋零定律，也就是说在任何一个完全竞争的企业里，大家都在边际利润趋近于零时停下来。因为在完全竞争状态下，你的竞争对手会不断模仿你，变得跟你一样，最终的结果是边际利润趋零，这也是大多数企业的宿命。

竞争 M
======

他跟团队讨论过如何来表达“ 用云量 ”，“可以是计算能力CPU、GPU的内核，可以是带宽，还可以是存储。我们现在没有找到一个具体的衡量单位，但是 感觉未来‘用云量’会成为一个非常重要的数字经济指标 。”
你可以选择两项技能，把每一项技能都练到世界前25%的水平，这就比较容易。同时拥有两个能排在前25%技能的人，其实是很少的，而如果你能把这两个技能结合起来去做一件事，你就可能取得很了不起的成就。比如亚当斯自己，他不是世界上画画技能最好的，但是他的画画技能能达到前25%的水平；他写笑话的水平也不是全世界最好的，但是基本也能达到前25%的水平。现在他把这两项技能结合到一起，画“呆伯特漫画”，能做到这一点的人就太少了。
所以亚当斯给年轻人的建议是，不管你真正喜欢的领域是什么，你要努力在这个领域练到前25%，然后你还得再加一个领域。如果你不知道该加什么领域，那就练演讲。亚当斯说，演讲这个东西，只要是个人，愿意苦练，就一定能练好。
假设你是一个公司排名前25% 的程序员，但是你同时还是一个排名前25%的演讲者，既会干还会说，那你天然就是其他那些程序员的领导啊，你的职业发展前景，比排名第一的程序员也许还要好。

竞争 N
======

首先，最简单的一个原因是：上一代物理学家赶上了好时机。当时的物理学还很年轻，有很多可以研究的问题，一个人单打独斗能有非凡的成就。而到今天，容易研究的问题都研究完了，新的突破必须多人合作才能完成，个人英雄主义的时代已经一去不复返了。
竞争不充分的领域里才有英雄。
这就像是手机行业。十年前的手机，各家品牌有各家的风格，外观千奇百怪，而今天的手机正面全都是一块黑屏，竞争和交流带来了同质化。但是你会发现，各家品牌的风格虽然都淡化了，每一台手机还是有自己不同的特点，不同的功能。万维钢说如果一个圈子已经同质化，也许想要创新就得往圈外看，看谁能从圈外给这个圈子输入新的信息。然而归根结底，大创新是越来越难，小创新是越来越不自由了
竞争越充分，个人风格和绝招就越没用。今天的球星出头，靠的是天赋、科学训练、艰苦奋斗和运气 —— 基本上就是在看谁比谁有“气力”。你说我能不能诗情画意、羽扇纶巾、姿态优雅地成为世界第一，门儿都没有。这是一个想在任何行业成为高手都先得有*体能*的时代。


竞争 O
======

我曾经一度认为：美国人强调Think Different很有情怀，后来才发现，本质不是情怀，而是为了减少竞争成本。因为美国创业者们比我们更早进入血海竞争阶段，“勤奋+努力+不要命”已经很难产生质的差别了，才逼迫他们用“更勤奋的思考”来避免高成本的竞争，从而降低失败概率。
，第一，你应该尽可能去一个新兴的领域。领域不成熟，竞争不激烈，你就有更大的自由度。第二，如果是一个成熟的领域，那你就得尊重这个领域的规律，不能随便标新立异。

竞争 P
======

两眼论，巴菲特不仅是一个投资家，实际上他也是一个企业家型的人。小时候送报纸、捡高尔夫球，在理发馆摆弹子球机，其实也都是做企业的经历。用巴菲特自己的话说，“我是一个比较好的投资家，因为我同时是一个企业家；我是一个比较好的企业家，因为我同时是一个投资家。这种经验使我在商业和投资领域都能从容的做出正确决定。”
在一个变化剧烈的生态中，一只眼的生存方式，是代价巨大的生存方式。我们只有不断向前，寻找自我人格和精神的下一个落脚点，才是在这个时代的生存之道。
一号引擎和二号引擎只是为了让大家意识到产品和服务的周期性，并非说公司布局一个二号引擎就能高枕无忧。再好的业务，也有衰减的一天，我们无法摆脱抛物线一样的周期，如果想一直处于波峰，唯一的方法是让无数个抛物线的波峰在时间轴上连接起来，不变的是公司，改变的是业务。

竞争 Q
======
竞争 R
======


要知道，资源只会让你暂时有优势，但是环境是千变万化的，你暂时的优势地位随时都有可能不再是优势，甚至会压灭你的灵活性、创造性，这些真正让你长期存活的火种。

拼的就是成本。 提高效率，专注，可以降低成本

往一个固定的方向爬得越久，就会变得越强大，这是稳定社会的认知模式。但是现在是一个变动特别大的时代，每个人都在一个复杂生态中生存。往一个方向上的进展越大，往往也就意味着在其他方向上付出的代价越多。
所谓的知识农耕民族，就是像以前的知识分子那样，找一个学科，像种地一样，精耕细作，最后熬成专家教授。

竞争 S
======

这样的人，每转换一次，就打开了一种创新的可能，在两个知识领域的接壤地带，产生创新的奇思妙想。
而所谓知识的游牧民族，则是一种全新的知识获取方式，不断激发自己的兴趣，四处搜寻自己可能感兴趣的领域。哪里水草丰美，就向哪里迁徙。一旦觉得这个领域了解得差不多了，就又收拾行囊，转场到更新的领域。

竞争 T
======

与过去竞争，与现在竞争。

竞争 U
======

文艺复兴给我们留下了三个伟大的遗产。柯睿思说：“ 第一是不要过度局限，让思想流动起来。 要知道，达·芬奇不仅是一个艺术家，还是工程师、数学家。历史将记住的是那些像达·芬奇一样，懂得跨领域学习和工作的人。 第二，必须敢于失败。 在瞬息万变的时代，人们往往选择安全行事，但最成功的人却恰恰相反。因为我们现有的习惯和假设很快会过时，原地不动并不安全，反而很危险。 第三是，寻找自己的‘佛罗伦萨’。 文艺复兴时期，来自欧洲各地的最好的艺术家们，如果有条件，都会去佛罗伦萨，因为佛罗伦萨有名的艺术家比欧洲其他地方的艺术家多得多。当今想要发展自己的才能，选择适合工作和学习的地方比过去更重要。如果你想成为一名艺术天才，试试去纽约；如果你想在政治科学有大的突破，可以去牛津。

竞争 V
======

竞争 W
======
竞争 X
======
竞争 Y
======
竞争 Z
======
