自我个体 A
==========

对抗迭代费米计算，各种模型快速仿真验证。用大数据的强相关来代替因果关系。

感情是人类事情进化计算得来的结果，思考->即计算。 生死->周期迭代。 思想主义->模式模型。


人与人
有感情，会思考，懂生死。有思想。 不确定性 + 不动点，进化。 

活在当下，就是永恒的困住，活在过去，相当于被永恒地困在更差的地方，事实上，我们不仅有办法活在未来，也必须未来。

你对未来有个预测，那个预测需要时间才能得到结果;你笃信你的预测是正确的；于是提前照这个预测的结果行动与选择，思考。 你终将走到那个结果出现的时刻；最终证明你的预测是正确的。所谓的投资就是用现在资源换取未来的资源。
思维没有什么感性，理性之分。只是路数与步数的不同。思考，欲望，联想，博弈
有感情，会思考，懂生死。有思想。 
世界上万物存在都是具有其唯一性的，不可多得性。选择。 

人生最难的时候，不是没人懂你，而是你不懂你自己。 尼采

生命中没有绝对的真善美，而是测量的方式与分段的不同。，就是你的score 函数。 

把自己的每一份分钟都用在美好的事情上。 让自己有能力摆脱不美好的事情，有选择的能力。让别人把美好，洒脱的生活才是自己想要的生活。

永远向往美好的事情。观察与写作，这是一个美好的事情。要能够让自己每一个选择都是走向美好的事物。

一个最简单的办法，那就是无声的观察同时与自己内心最脏的一面。

认知层次距离越远，对于双方的影响也就越小。在双方看来都是涉小的。 也就是所谓的万有引力。
但是你会发现，在复杂环境中，信仰、使命、道德、愿景、价值观，其实还有一种很实际的用处。就是默克尔和马云说的，它可以让很多选择变得简单。
人们平时的刻意训练与深度学习的训练都是一样的，所以很多时候的决定都是凭借下意识，这个下意识就来源于人类的动物性。
而下意识可以通过观察得到

自我个体 B
==========

从各种主义弄明白自我的意义

Watch your thoughts for they become words.
Watch your words for they become actions.
Watch your actions for they become habits.
Watch your habits for they become your character.
And watch your character for it becomes your destiny.

自我个体 C
==========

思维模式:
二元论 ->唯我论

“功业见乎变”……历史上的伟人：第一等智慧的领导者，晓得下一步是怎么变，便领导人家跟着变，永远站在变的前头；第二等人是应变，你变我也变，跟着变；第三等人是人家变了以后，他还站在原地不动，人家走过去了他在后边骂：“格老子你变得那么快，我还没有准备你就先变了！”

变的太快，在别人看来你就是不靠谱。甚至说大话，没有信用。如何保持两者平衡，或者出现冲突，如何解决。所以变化，不可与之言，为之失言。可与言而不与之言，失人。

人，尤其是年轻人，很容易陷入焦虑，不知道前途在哪里。最近，哈佛大学中国史教授迈克尔·普鸣（Michael Puett）和克里斯蒂·格罗斯-骆（Christine Gross-Loh）博士，在《华尔街日报》上联合发表了一篇文章，总结了东方哲学的几条智慧，告诉你，平时你听说的“追寻自我”、“规划人生”可能都是错的。为什么这么说呢？我来给你转述一下。
文章里说的第一条智慧是，不必去追寻所谓“真实的自我”。孔子认为，“真实的自我”压根就不存在，因为人是不断变化的，是通过在这个世界上不断地互动、碰撞才成就了今天的我们。所以，应该突破本我、脱离本我，就像变了个人一样去做出积极改变。举一个例子，你觉得老妈唠叨个不停，你“真实的自我”就想去顶嘴，但你还是告诉自己，坚持原来那一套没有什么好处、其实有必要听听老妈的意见，这样，你就是努力去把双方积极的那一面激发出来。所以，“不那么忠于本我”，可以帮助我们成长。

第二条智慧是，不必去制定什么人生规划，要用动态发展的眼光看待人生轨迹。这要说到孟子的理念，大千世界本来就没有定数，不要把人生看成是一系列的决定，而应该看成一系列的突破。我们身边这样的例子其实很多，比如一名立志做外交官的大学生，他努力学外语、主修了国际关系，还去国外交换学习，就奔着外交官的职业目标去了；但是没有想到在国外染病住院了，这一住院反而让他对医生的工作产生了兴趣，说不定从此就走上医疗事业的道路。你说他当初是为了当医生才出国的吗？并不是。这一切只是一段经历引发了下一段经历，开启了一扇计划外的大门，他就是在争取原来目标的过程中，认识到了自己是谁、自己要去哪里。
第三条智慧是，应该先自我修炼，再去突破自我、跨界发展。很多人推崇自发、自愿地去做事情，觉得那样就能让生命更开阔；但道家的庄子认为，“自发自愿”不等于随心所欲、想干什么就干什么，而应该是 “修炼后的自发”，通过刻苦修炼来让生命拥有无限可能，这种修炼包括练习一种专门的技能，也包括在日常生活中体会世界的不同内容。比如很多科学家，在科学上取得了很多成就，同时艺术、文学水平也很高；乔布斯能设计出苹果的字体，也是受了他大学时的书法课启发。这些人能够取得跨界成就，不是因为他们跳出去做了很多跟自己主业没有关联的事情，而是因为他们在那些事情上的刻苦修炼，给了他们丰富的经历和视角，让他们能够跳出原先的轨迹，看到各个领域之间的关联和机遇。

最后一条智慧是，不要被自己天生的强项和弱点限制住。很多人发现自己在哪方面有天赋、在哪些方面没有天赋之后，就大力发展自己擅长的领域，冷落那些不擅长的领域。但儒家思想家荀子认为，我们不应该对自我抱着这样“既来之则安之”的想法，而应该像做一个项目那样，通过千锤百炼，塑造一个和原以为的自我完全不同、更好的自我。天赋也好，弱点也好，没有什么是你只能无条件接受的，不然它们只会成为你发展的绊脚石。

总而言之，要化解对于前途的焦虑，哈佛大学中国史教授迈克尔·普鸣给你总结的建议就是：不必追求所谓的“自我”，也不必致力于规划人生，自我本来就是在发展的，人生也只是由一系列机遇组成的；所以，要通过自我修炼，去大胆地去争取人生的所有可能。
自我个体 D
==========

难则分缓，停下静心想想。
有时候处理一件复杂困难的事，百思不得其解，忽然自己的思想说，这样做可以解决问题，这就是静态的作用。所以你要处理复杂困难的事，一定先要静下心来什么都不想。你越想就越是把自己的脑子转了起来，所有的神经都转起来，最后不死即病。

二元论
------

这是怀疑主义常常得出的一种结论，也是哲学家们非常讨厌的一种结论。因为唯我论明明在理，可是太荒谬了。哲学家们不是神仙，也要吃要喝要生存。而对于一个唯我论者来说，外部世界都不存在，那哲学家到底还吃不吃饭、喝不喝水啊。

唯我论
------

笛卡尔从怀疑一切到确信“我在”的论证都是令人信服的，但是他往后的工作都不太可信。假设我们只停留在“我在”的阶段，我们只能确认我自己存在，外界的一切存在不存在我不知道，这就叫“唯我论”。
不喜欢哲学的人也常常用“唯我论”的荒谬来攻击哲学：哲学果然是个无用的学问，最后的结论还不是个笑话吗？
其实不是这样。唯我论虽然很难让我们完全接受，却是一个值得认真考虑的世界观。
首先，和二元论一样，唯我论很难被彻底反驳掉。我们永远都可以质疑自己生活的世界是一片幻觉，或者只是一个梦。当你思考“世界的本质是什么”的时候，唯我论永远立在一旁幽幽地望着你。挥之不去。


目的论
------
简单说，目的论就是认为世间万物是因为某种目的而存在的。比如“世上有苹果是为了给人吃”。这种观念经常被宗教使用。既然上帝创造了世界，那么上帝在设计世界的时候，每一项设计都应该带着某种目的。当然，随着神学的没落，这种目的论很容易遭到抨击。伏尔泰就讽刺说：这么说来，神创造鼻子就是为了架上眼镜啦？
但目的论可以成为唯我论的好朋友。在电影《楚门的世界》里，主人公从小就生活在一个虚假的世界里。这个世界里的每一个人、每一个物件都是被别人布置好的。他的整个人生是一个被精心策划的电视直播节目。他拜访哪个商店，哪个商店才开始装模作样地运营。他走到哪里，哪里才会出现安排好的路人。这段话是典型的唯我论和目的论。一场仗全是为自己打的，这种话千万别随便跟人说。你要是跟愤青说，他会打你。你要是跟历史老师说，他会给你零分。你要是照着这种观念生活，没准下次打仗就把命送了。但是《倾城之恋》反而能够成为脍炙人口的名篇，正说明了唯我论和目的论能赋予人生一种特殊的美，能给予我们一个理解人生的全新视角。

斯宾诺莎的世界观
----------------

简单地说，世间万物皆为上帝，我自己也为上帝的一部分，那么我与上帝同在，自然充满无限的力量。其他人即便与我作对，他们也是上帝的一部分，他们的行为也都是上帝的意志（这点和基督教是相同的）。所以无论外人如何对我，我都应该坦然接受。
复杂地说，实体永远斯宾诺莎的学说大致如此。顺便一说，这种人和万物一体的观点在中国哲学里很常见。中国很多学派都追求“天人合一”。比如庄子讲“天地与我并生，而万物与我为一”。北宋儒学家张载更认为宇宙万物都是一体的，所以我们侍奉父母，友爱别人，就相当于爱整个宇宙了。第二，只享受为保持健康所必需的生活乐趣。第三，只求取为生活和健康所必需的金钱。这些生活准则并非出于斯宾诺莎的哲学思考，而是他以一个普通人的身份、一个立志求知者的身份思考出来的。这些结论平实朴素，完全就是心灵鸡汤的标准素材。

心灵白纸论
----------

我上小学的时候，老师常这么教训我们，说我们现在的心灵就像是一张白纸，在上面画什么我们就会成为什么样的人。这个“儿童心灵是白纸”的说法，追根溯源，可以追到洛克的身上。

克制欲望
--------

我们的很多行为受到性欲的驱使，性欲满足的目的是为了诞生新的生命。而新的生命又意味着新的痛苦。所以叔本华认为，生殖行为就好像人和生命意志签订的卖身契。因此在人类社会里性行为总和可耻相连。（我想社会学家不会同意这句话。）
叔本华强调非理性的欲望比理性对人的影响更大，这和后来的弗洛伊德心理学强调潜意识的观点很像。但现在的心理学一般认为，潜意识虽然会影响我们，但没有叔本华的生命意志那么无孔不入，人类理性的控制力还是很强的。
11、真正的修行是红尘练心真正的修行不只在山上，也不只在庙里，更在社会中。要在修行中生活，在生活中修行。……无论你从事什么职业，都要把你的修行融入到你的工作中，面对境界历事炼性，对人炼心。……不要怕遇到违缘障碍，它可以历炼你的心性，提高你的层次，增长你的智慧。

物自体
------

康德说物自体是人不能认识到的，叔本华则详细描述了一番物自体，指明了物自体就是生命意志，体现在人的身上就是各种欲望。

尼采
----

“权力意志”一词中的“权力”容易引起误解。这并不是政治权力的意思，而是指要让自己变得更强大、更强壮、更富创造力的欲望。
尼采推崇强者，可是尼采发现，大部分强者都被奴隶道德压抑着，不能摆脱弱者对他们的束缚。因此，尼采希望“超人”出现。

人性的第三个关键词是“博弈论”。博弈论的核心道理，就是自私的基因。基因要进化，就要不停地复制自己，谁复制能力强谁的下一代占有率就大，男性复制自己的基因只要出精子就行，而女性要付出一年的时间，所以男性就比女性多情，这是一个博弈。另外，人类有时候会帮助别人，会互相抱团，这个目的也是复制，是让整个团体的基因复制能力比别人强。同时，人性当中还有爱恨情仇，比如我帮助你，你没有帮助我，我就恨你；我帮助了你，你帮助得少，我也会记恨；我帮了你很多，最后你欺骗我了，还会有仇。所以，在游戏中如果能加入一些引发爱恨情仇的环节，比如结婚系统，就能很大程度上增加用户粘性。


虚无主义
--------

自我也像国家，神和金钱一样，都只是虚构的故事。每个人都有复杂的系统，会丢下我们大部分的体验，只精挑细选，留下几样，再马我们看过的电影读过的小说听过的演讲做过的白日梦全部混在一起，编织出一个看似一致连贯的故事。告诉我们自己是谁，来自哪里，要去哪里？正是这个故事告诉我们，自己该爱谁，该讨厌谁，该怎样对待自己。如果情节需要，这个故事是可能让我们牺牲自己的生命。每个人的故事都有自己的泪点，有些人活在悲剧之中，由下而上眼罩，永不完结的宗教戏剧，有些人的日子过的像部动作片，也有不少人过着戏剧人生，到头来一切都是故事。


自由主义
--------
我是一个不可分割的个体，也就是说我具备单一的本质，无法在中文各个部分或子系统，确实，这个内部核心可能有许多外层，但只要把这些外层剥掉，就能在内部找到一个清晰单一的内在声音，也就是真正的自我。真正的自我是完全自由的。根据前两个假设，我能够了解一些别人发现不了的自己，只有我能够进入我自己内心自由的空间，只有我能够听到自己真实自我的地狱，正因为如此，自由主义财富一个人极大的权威，我不该相信其他任何人为我作出选择，因为没有别人能够真正了解我是谁，我有什么感觉我想要什么？因此，选民能做出最好的选择，顾客永远是对的，而且情人眼里永远出西施。
因此外部算法理论上有可能比我更了解我自己，如果用某个算法检测组成身体和大脑的每个子系统，就能够清楚地掌握我是谁我有什么感觉我想要什么？只要开发出这样的算法，重点就不再是选民，顾客和情人，而是算法能做出的最好选择，算法永远是对的算法，觉得美就是美。


阳明心学
--------

一般人跟世界的关系，不是跟世界战斗，就是压抑自己的内心，而王阳明开辟了第三条道路——通过坚持做自己，让周遭的世界变得更好。
征服者不在意他人冷漠的眼神。人们常将命运寄希望于他人，勇往直前者因此获得被匀出来的命运溢价。

数据主义
--------

我要五金工程电子头盔和直接的脑机接口，就有可能打开通往这些领域的通道，就像哥伦布和麦哲伦驶向太平洋的彼方，探索新的岛屿和未知的大陆，或许某天我们也能够前往性质的映照之地

自我个体 E
==========

如果一个人的思想、器度不空灵，那就完了，等于拿个杯子在小坑的水里当船，永远动不了。有高远的、空灵的境界，才可以在这个人世间，这个宇宙里，自由自在地飞，才能得到逍遥。  也就不断的迭代，升级，归零。
没有什么是一直拥有，且固定不变的
凡是好的大家都希望它不要变。像人类的感情，我们都希望爱河永浴，希望它不要变；年龄也希望不要变，永远青春等等。可见人永远都是那么愚蠢！如果我们懂了这个道理，知道天地间没有不变的事物，变是当然，不变？没有这回事！

自我个体 F
==========

哲学史上有个不难理解的现象，生活越是困苦的哲学家，他的学说就越关注个人幸福。反之，生活富足的哲学家，学说更容易脱离现实。斯宾诺莎就是典型的前者。
有句话说：“中国人本来就穷，可身上的虱子还分三六九等。”在生活中给我们最大痛苦的，往往不是那些有大权力的强者，而是掌握了小权力的弱者。所谓“阎王好见，小鬼难缠”，“小鬼”处境越卑微，能力越弱，在掌握了权力以后就越会肆无忌惮，越心狠手辣，越愿意欺凌比他还弱小的人。在现实生活中，让我们活得好好的突然一瞬间起杀人念头的，大都是这种“小鬼”。

“超人”这个词在尼采的理论里不是指拥有强大权力的人，不是说这人一定要当总统、当将军，而是指能够完全按照自己的意志行动、能充分发挥自己的创造力，并且能摆脱奴隶道德、不被弱者束缚的强者。超人是尼采对人类的一种理想，在尼采眼里，整个人类历史里也很少有人能成为真正的超人。

自我个体 G
==========
自我个体 H
==========

9、生命的能量来自“静”
能源从哪里来的？是从静态来的，从空来的。为什么我们忙碌到夜里就要睡觉呢？因为人也需要静态，脑筋不休息是不行的。……人的生命常常忘记了静，反而尽量用动态去消耗自己。

自我个体 I
==========
自我个体 J
==========

以信仰约束自己，你会发现，在复杂环境中，信仰、使命、道德、愿景、价值观，其实还有一种很实际的用处。就是默克尔和马云说的，它可以让很多选择变得简单。
今天我们讲讲认知，如何打造自己的商业模式。什么是个人商业模式？要把自己当成一个产品。有人问笑来老师投资什么最好，其实投资自己最好。我们每个人都是产品或公司、我们都在面临人力资源市场的竞争、投资什么都不如投资自己，个人也是有商业模式的。 建立自己的自系统。

自我个体 K
==========

如何让别人来看自己，有趣，有料，有用。
昨天谈到了唐僧的糟糕标签，但有一个好例子——：“及时雨”“孝义黑三郎”宋江。这些标签每个都是江湖人士的大爱。《水浒传》里频繁出现这样的情节：遇到险情，宋江亮出标签——大喊，“我宋江今日休矣！”马上有人跳出来——“莫非你就是山东及时雨宋公明？”然后纳头便拜。
一个人可以有很多标签，在不同场合使用。

今天这个信息爆炸时代，创造一个有远景识别力的个人标签，然后用自己的能力为其背书——让标签差异巨大，印象深刻。
为什么标签设计需要考虑需求、简单有差异，以及伙伴愿意传播？
想像别人介绍你，你期望的标签是什么。

自我个体 L
==========
自我个体 M
==========

用大数据思维代替机械思维。用不确定性来看待世界。数据的强相关性来代替因果关系。拥抱智能时代任何新技术新工具。

自我个体 N
==========
自我个体 O
==========

人本性到底是善的还是恶的，经济学家不关心这个问题。人的本性是善的还是恶的，讨论的其实是平均量和总量的概念。
经济学家关心的是，如果条件变化，如果这个人饿了两三天，他人性不善良的一方面，会不会多暴露出来一点呢？如果社会对良好行为的赞许和奖励增加了，那么他人性当中善的一面，又会不会多表现出来一点呢？经济学家关心这样的问题。
人情究竟淡薄还是不淡薄？经济学家不关心这个问题。他们关心的是，如果时间成本高一点，那么人情是不是就会淡薄一点，人与人之间交往的礼数会不会就简化一点？
你在一个很少见到陌生人的乡村里面问路，和在一个大城市的地铁站里面问路，别人对你的耐心程度有没有区别？这是经济学家关心的问题。
这是为什么平均和总量并不重要，而应该盯住边际的意义。

自我个体 P
==========
自我个体 Q
==========
自我个体 R
==========
自我个体 S
==========
自我个体 T
==========
自我个体 U
==========
自我个体 V
==========

自我个体 W
==========
自我个体 X
==========
自我个体 Y
==========
自我个体 Z
==========
