创新 A
======

创新的本质就是融合或者分开重构，就像集合总价一样。

创新 B
======

徐小平认为创意来源的三个途径分别为个人欲求、职场诉求和市场供求。他认为这其中最好的途径还是第一条，个人欲求。因为那是你发自心灵深处的需求，当它被唤醒、被点燃之后，将会具有持续不断地改变世界的力量，这也是原创的伟大力量。

如果是大企业的话，转型比创业更难，因为创业是从零开始，大企业转型可能是从负数开始的

最后说一说如何启动创造性模式。书里提出了4种训练方法，分别是半睡半醒的状态；无需用脑的走动；随时随地记录；还有思考时手中的玩具。

创新 C
======

创新的本质其实就是排列组合。
创新 D
======

从接受差异话，就是创新的开始。

创新力的五个要素。这五个要素分别是：个体单元、变革驱动者、有效网络、共同记忆以及竞争。我们分别说一下。

创新 E
======


复制是创业正常的主流的行为，这其中并没有道德评判，创业者完全可以通过对他人模式的学习，经过自己的调整获得更为了不起的创意。在硅谷有这么一句话，保护你创意最好的办法就是快点把它做起来。要想保护自己的创意不被别人偷走，最好的办法就是在最短的时间内将它做大做强。

最后一点是保持速度，成为市场的领跑者。这就需要迅速迭代产品，随时随地准备调整方向，速度慢下来的话就可能落后甚至被淘汰。比如在20世纪90年代中期，网景曾经占了浏览器市场的90%。但是微软在windows系统里内嵌了自己的IE浏览器，通过推广操作系统，迅速占领浏览器的市场。网景没有及时改变自己的策略并进行创新，最后被微软从侧面超越了。

第五，持续创新。要想基业长青，就要依靠内部创新，用好每个员工的独特想法，确保每个人的利益、动机都和公司保持一致。比如全球最大的图像软件企业Adobe，创新副总裁推出了一个“启动盒”项目，专门用来激发员工创新。每个盒子放了一张1000美元的信用卡，员工可以用这笔钱来搞创意。启动盒里还放了一份操作指南，告诉员工该怎么搞创意。为了让整个项目显得更温馨，每个盒子里还放了星巴克的礼品卡和一块巧克力。Adobe公司一共向员工发放了1千个盒子。那这些盒子获得了什么成果呢？像收购照片图库公司富图力（Fotolia），开发软件内置的视频同步功能，建立内部培训项目等等，都是这个启动盒项目的成果。

第一条定律叫做“越野定律”，也就是找到行业竞争中最关键的成功要素。越野比赛中，每次赛道设计得都不一样，可能要考你爬山、游泳或者跑直线，反正谁的能力值和赛道难点最匹配，谁就能赢。在行业竞争中，一件事情做成功可能只有2-3个最关键的要素，这就是作为CEO最应该关注的。对每个行业来说，这两三个要素都不一样，但谁的技能点和行业竞争的关键点最匹配，谁就能拥有最大的成功机会。

第三条定律是火箭定律，意思是创业者要在不同的发展阶段配置不同的资源助力。就好像火箭，其实不是一飞冲天，而是多级加速。在创业过程中，CEO是光速成长的，团队里很难有人能跟得上这个速度。所以就要像火箭一样，要在不同的发展阶段更换不同的推进器，要及时引进新鲜血液，保证在正确的时间有正确的人在做正确的事。对于公司发展来说，这是非常重要的。

创新 F
======

创新团队需要的10种人  https://book.douban.com/subject/3072401/
人类学家」（The Anthropologist）观察人类行为，并深入了解人在身体上以及情感上，如何与产品、服务，和空间产生互动，进而带给组织新的学习和新的见解。当ＩＤＥＯ的人因学人员出外勤到医院里和年老的开刀病患共处四十八小时的时候（详第一章），她就是过着人类学家的生活，协助开发新医疗照护系统。

２「实验家」（The Experimenter）不断地把新构想制成原型，在尝试错误的过程中得到启示，并加以学习。实验家以「实验即执行」（experimentation as implementation）的规格，承担计划性风险以达成任务。当ＢＭＷ跳过其所有传统的广告通路，而在bmwfilms.com网站上开发戏院质量的短片时，没人知道这个实验是否会成功。他们这项作法，另辟蹊径却很成功，这要归因于实验家，详第二章。
３「异花授粉者」（The Cross-Pollinator）探索其它的产业和文化，然后把所见所闻应用到你的企业上。日本有一位女企业家，为了找寻品牌的新灵感而旅行五千英里，终于在海洋对岸找到答案，开启她庞大的零售事业王国，这就是异花授粉者所能展现的力量。我们会在第三章讨论她的故事。

组织类角色
接下来的三个角色是「组织类角色」，扮演这种角色的人，非常了解构想在组织里那种违反直觉的推动过程。以前，我们在ＩＤＥＯ里一直相信，构想应该为其本身发言。如今，我们终于明白了跨栏运动员（The Hurdler）、共同合作人（The Collaborator），和导演（The Director）早就知道的事：即使是最好的构想，也必须一直去争取时间、注意，和资源。扮演这些组织类角色的人不会把预算和资源配置的程序视为「政治」或「繁文缛节」而轻易放弃。他们把这些视为复杂的棋局，并且要下赢这盘棋。

４「跨栏运动员」知道创新的道路上布满了障碍，因而发展出一套克服障碍的本领。数十年前，３Ｍ一位工作人员发明了透明胶带（Scotch tape），起初他的构想遭到否决，但他却不愿放弃。他利用他的核决权限一百美元，连续签发许多九十九美元的订单来购买重要的机器设备以生产第一批货。他这样坚持，终于得到了成果，３Ｍ因为这位精力充沛的跨栏运动员愿意克服万难活用公司规定，累积获利达数十亿美元之谱。

５「共同合作人」把各式各样的团体汇集起来，而且经常在群体中带领大家，创造出新组合和跨领域的解决方案。例如一位客服经理把半信半疑的总部采购人员找来，一起脑力激荡，寻求新的合作方式，结果，新方案让公司的营业额倍增，他就是成功地扮演一位共同合作人的角色。

６「导演」不只是把一群才气纵横的卡司和工作人员集结起来，还进一步激发他们的才气和创造力。美泰儿（Mattel）有一位颇具创意的高阶主管，筹组了一个非常特殊的小组，并给他们「鸭嘴兽」这个封号，他们所推出的程序非常神奇，在三个月内打造出一亿美元规模的玩具平台，不管怎么说，她都是导演这个角色的最佳模范。第六章讲的就是她的故事。

建造类角色
剩下的四种角色就是「建造类角色」，他们应用学习类角色所开发出来的观点，加上从组织类角色所取得的权力管道，实现创新。当有人扮演建造型角色时，他们会在你的组织里立下丰功伟业。扮演这种角色的人，知名度非常高，因此你很容易就可以找到他们，他们就在行动的核心之中。


７「体验建筑师」（The Experience Architect）所设计出来的消费体验令人折服，超越了产品表面上的功能，在更深的层次当中和客户的需求，包括隐藏和外显的需求，连结在一起。有一家冰淇淋专卖店把冷冻点心的准备工作转化为有趣的娱乐，创造出非常惊人的绩效，这就是一套成功设计的新体验。扮演好体验建筑师这个角色，可以提升产品售价，强化市场口碑。

８「舞台设计师」（The Set Designer）能够把实体环境转化成影响成员行为和态度的有力工具，他们所打造出来的舞台，可以让创新小组的成员尽心尽力地工作。皮克斯（Pixar）和工业光魔（Industrial Light & Magic）等公司了解，合适的办公环境有助于培育和维护创新文化。有一个商业小组在重新规划空间之后，生产力增加了一倍；还有一个球队发现全新的体育场，可以重振获胜能力，这都是舞台设计师所展现的价值。在舞台设计师可以发挥功能的组织里，有时候会发现他们的改善绩效相当可观，而所有的空间变动成本，也都值回票价了。

９看护人（The Caregiver）就好比医院里专业的看护人员那样，他们不只是服务客户而已，他们还照顾客户。好的看护人会预先设想客户的需求，并准备妥当以照顾他们。当你看到企业所提供的服务完全符合你的需求时，通常，这家公司里就有一位看护人。曼哈顿一家酒窖，在客户还没开口要求之前，就晓得要去教他们如何享受品酒的乐趣，这就是发挥了看护人的角色--同时，他们也赚到了不错的利润。

１０说故事的人（The Storyteller）透过生动的故事，和大家沟通基本的人性价值或强化某种文化特性，以建立内部人员的士气并增进外界对公司的认识。像戴尔（Dell）和星巴克这样的公司，有许多的传奇故事来支撑他们的品牌，并在自己的团队里建立袍泽之情。美敦力电子（Medtronic）以产品创新和持续高成长闻名，他们发自内心，把产品如何改善病患生活（甚至于如何拯救病患生命）之亲身体验故事说出来，以强化其企业文化。

这些角色的吸引力在于他们有效。并不是在理论上有效或是在教室里有效，而是在无情的市场中有效。ＩＤＥＯ已经在真实世界这个大实验室里，严格地测试了数千次，检视其在创新上的成效。我们几乎每年都要执行数百个创新案。过去，我们的客户主要来自新设公司或是科技公司，而今天，我们的主要客户有一部分来自财星一百大企业的佼佼者。他们找我们帮忙并不只是为了单一的创新案，而是一系列的创新案。他们希望运用我们优秀团队的见解和精力而来找我们，因为，我们擅长扮演异花授粉者、人类学家、和实验家的角色。
创新 G
======
创新 H
======

萨维奇说，即使你做到了行业顶尖的时候，也要随时关注新事物，并改变我们的理念、态度和方法，而不是被动地做出反应。对于任何行业都是这样的情况，我们需要随时的改变。
这种创新才成为现实。萨维奇说自己对新事物的看法很简单，新事物出现了，如果你消灭不了它，那就跟着它走，因为不前进就会后退。面对发明创新，如果你不去接受它，“这个行业可能就会停滞不前，任何一个行业都有可能被新事物摧毁”。

创新 I
======

重要的是产品快速迭代，并收集用户反馈，在蒂娜·海看来，找到合适的市场契合点，尽快发布产品，是多少钱或者多好的技术都无法取代的
第二条定律是红灯定律，提醒创业者要提前布局，累积微小的竞争优势。就好像开车上路，在每个红绿灯那儿你都能比别人快一点点，比别人早一点通过，十几个红绿灯累加下来，你就能比别人快很多。对公司而言，在相对后期的时候，大家在同一个事情上感觉都布局了，但这个布局时间是有先后的，你每次都领先两三个月，这样下来，累积下来的优势差距是非常巨大的，很难被追上。所以布局比别人早，最后你可能就会领先别人一大截。

创新 J
======

不要迷信别人的成功方法，应该根据自己对行业的理解，审时度势地研究出适合自己的方式。比如，陈俊说，马云讲课听听就得了，但是绝对不要迷信。因为他已经成功了，成功之后再回顾之前的选择，就一定会受自洽系统的影响，他总结的成功原因未必是真正的原因。思考问题的时候还是要运用自己对行业的理解。

《微创新》这本书中，介绍了创新的三种方法，具体对应五个工具。第一种是对框架内的元素重新改造，对应三个工具，分别是减法策略、除法策略和乘法策略。第二种是给框架里的元素找到新用途，对应的是系统任务统筹策略。第三种是在框架内各个元素间建立新联系，对应的是属性依存策略。我们来分别说说。

要做微创新。微创新的意思就是说，做内容可能有几十个维度，比如故事结构、人物设定等等，在创新的时候，要确保只在一个维度或者非常少数的几个维度上做创新，其他维度还是要稳扎稳打。因为大幅度创新伴随的往往是高风险，几百万一集的制作成本如果做砸了是一件很痛心疾首的事。微创新，既能做到市场的差异化，又能把风险控制在一定范围内。把作品拿到市场上之后，还可以根据观众的反馈不断迭代，找到越来越对的路。激烈的创新可以从短视频等小体量内容产品开始，投入小，风险可控。

第三是要想有转化率，就要影响一个垂直人群，不要贪全求大。做电商的话，最重要的就是锁定一个精准的人群，然后提供给他们符合需求的产品，这样转化率就会高，做泛娱乐也一样，你不知道谁会买，转化率就上不去。

没有完全一样两叶子，没有完成复制。应该采用的继承式的复制，即保留了精华，同时还可以变通。
斯加鲁菲讲，复制硅谷，就如同中国一个城市要复制北京，既荒唐，也没有必要。北京是个政治中心，离开了政治，建立一个一模一样的城市，也不是北京。我一直认为，无论是一个人，一个大学，还是一个地区，都不能迷失自我，找到最适合自己的道路，才是成长、进步的正路。

最小创新，只要用对地方，也都会产生巨大的效用。

创新 K
======

创新 L
======

这对于创新来说是很危险的。如果你想创新，就要不断地打破自己的世界，看到不同的事情。虽然大脑不喜欢这些，但是必须这样做。
我们的大脑存在很多悖论，比如大脑喜欢确定性，但是创新要打破确定性，这该怎么办呢？一方面，如果我们长期习惯做一件事，一旦需要改变，大脑就会变得暴躁。这跟进化有关系。在原始社会，人随时可能被动物吃掉，如果确定地知道当下的情况，就会有安全感。另一方面，当我们去做一些从来没有做的事情时，大脑会自发生长。比如你刚开始学习打高尔夫球，害怕自己打得不好，不想让人看见。但是每一次学习都会在大脑里创造新的路径，然后去适应这种改变。当你一次次重复打高尔夫球的动作时，大脑就不会再注意这个改变了。

创业公司总是有机会？为什么我们总是讲，要搞创新就搞边缘创新？这里面有两层意思。
第一，在可见的核心地带，大公司是有绝对优势的。任何小公司，如果敢正面进攻大公司的核心业务，比如你要做一个类似于微信的社交软件，那是找死。
大公司，虽然绝对力量占优，但是因为体量庞大，调度资源的灵活性差，而且需要顾及的关键局部又太多。这就给创业公司留下了大量的空间，可以集中力量，撕开突破口。
以少胜多从来不是什么奇迹，在关键局部的力量对比，才是问题的核心。每一个有独特力量的人，在这个时代，都有机会。

创新 M
======

一门生意要能成立，能做大，要具备三个要素：第一是能够满足某种用户需求；第二是能被量产；第三是拥有一定程度上的稀缺性。

创新 N
======

生产关系要不断调整适应创新与生产力，书里说，如果你建立了一支适合创新的团队，就要给他们开绿灯，免去一些日常工作，并且给创新团队授予必要的权力。就像给他们一条高速公路，让他们想开多快就开多快，而且不用担心会收到罚单。
企业内部没那么多创新人才。你想，真正有创新能力的人毕竟很少，这种稀缺性就决定了他们会受到外部资本的追捧，一般自己都创业去了，哪会在你企业里呆着？所以所谓的创客模式，不是不行，是成不了搞企业的主流模式。主流模式还是要聚焦核心人才、组建团队，打造核心产品。
即便是一些著名的创新企业，内部创客模式也不是主流。施炜在演讲里提了几个例子。比如说谷歌，谷歌继搜索之后出的一些重量级产品，几乎都不是来自内部。比如说安卓是收购来的，人工智能公司DeepMind最初也是买来的，而现在是一大堆博士压上去，才搞出一个阿尔法狗。Facebook这几年也这样，真正的创新几乎都是从外部收购的。

也就是说，原来的时候，资本很重要，出资本的人拿大头，出人力的拿小头。但今天，人力比资本更重要，我们应该把顺序倒过来，让出资本的人拿一个固定的分成，而出人力的人，去拿剩下的、那个可以无限想象的分成。

商人在经济活动里解决了信息不对称的问题。只有商人才知道，什么人在什么地方需要什么东西，愿意付什么价钱。到现在，企业家在研发到商业化的过程里分成比例更大，有的时候甚至能到1：100，也就是科学家拿1，企业家拿100。科学家愿意这么做吗？薛兆丰认为，是愿意的，因为如果不愿意就是0，一个专利只能在专利局里躺着。而且今天这个利润比原来大得多，即使只拿1，也比过去拿100要多。

创业圈的顶尖高手大概分为三种风格。第一种是 “火”型高手 ——他们高调热烈、志向远大、雷厉风行。这类高手往往拥有可以看到5-10年后的能力，能把从此处出发到达彼处的整个路径都规划得很清晰，并通过极致的执行来完美实现自己的规划，比如马云和雷军。

第二类属于 “风”型 ，这类高手天马行空，走位漂浮，让人难以理解和看破，但总在不经意间使出一个大招技惊四座，令你惊为天人，比如丁磊和罗振宇。黄有璨说：“这类高手的武功心法就是：先不断地画出很多点，到了合适的时候，自然有机会把它们连起来。” 
第三类是 “水”型 高手。“水”型高手更低调温润，他们往往会在充分尊重规律和原则的前提下，有足够多的包容，比如马化腾和张小龙。这类高手的武功心法是：在方向和边界明确的前提下，充分开放，拥抱变化，在可控的变化内前行。很多人都想向这些高手学习，但黄有璨说：“许多人都喜欢把某个大佬当作一个答案，但事实上，如果你自身更偏向水型，那选择学习马云，可能就会是个悲剧。”

第一个方面，定位方向。一说到创新，很多人认为指的就是技术创新。但是霍夫曼在书里说，绝大多数成功的创业公司起步时，依赖的不是技术创新，而是更关注商业模式和设计创新，并且把这些创新和现有的技术相结合。比如苹果手机，大部分零件都不是苹果公司生产的，它的主要创新体现在用户体验的设计和App生态系统的设计上。用户真的喜欢，即使苹果手机比安卓手机再贵，用户也还是会持续买苹果手机。

第二个方面，组织筹备。初创团队要控制在5人以内。为什么要小团队呢？因为在小的团队里，大家都熟悉别人的强项和弱项，能深入合作，还能完全开放地分享各种创意。相反，团队越大，员工越会谨小慎微。当团队人数超过10个人，工作节奏就会慢下来，让每个人对创意投票也会更难。

第三个方面，打造精品。对于产品，要保持输无可输的心态。对于创业公司，可以快速进入一个市场，通过降低价格等手段迅速扩张。那些上市的大公司不能这么干，如果它们的营业收入下降，股价会下跌，CEO就要走人了，所以大公司输不起。因此，霍夫曼说，如果在某一个市场你已经输无可输，那些原本占据市场的企业却根本输不起，那你在这个市场的机会就很大。

第四，关注用户，多跟用户沟通，理解用户的需求。如果你花了足够多的时间来沟通，那么有些创意可能就会自己冒出来。
举个例子，星巴克专门建立了一个网站，收集用户的创意。霍夫曼写这本书的时候，网站已经收到了10万多条创意，内容涵盖社会责任、开店的地点和氛围，以及咖啡口味等多个方面。这些创意都是用户直接发到网站上的，网站还会实时显示哪些创意正在被审核、被测试或者被考虑。那些最好的创意，星巴克会付诸实践。比如它和物流平台合作，快递饮料和食品，在菜单上增加了品类，引进新的咖啡口味等等。
创新 O
======

如何判断一个商业点子是不是可行。很多人创业的想法，就是我掌握了独特资源，或者我找到了一个刚需。但实际上，很多资源不一定是永远稀缺的，长远来看可能有更多供给进入市场。刚需也不是判断商业点子是不是可行的标准，因为刚需永远是刚需。比如人总要吃饭，但还是会有很多餐厅倒闭。那怎么判断一个商业点子能不能成为现实呢？刘润说，要看这个点子有没有让消费者获益。

让消费者获益有两种手段：创造价值和传递价值。当你有了一个商业点子，先要判断它是属于创造价值还是传递价值。比如你要开个餐厅，主体是创造价值。但是再剖析一下，餐厅就是前店后厂的商业模式。前店就是招待客人的大厅，后厂就是厨房。真正创造价值的是厨房。像外卖网站就是取代餐厅的前店，让厨房的产能发挥到最大价值。

所以，你的项目如果是创造价值，就要做出好东西。如果是传递价值，就要提高效率。怎么做到呢？对于创造价值的项目，要掌握定价权，最重要的是创新。比如苹果手机卖6000元一台，别人做不出来。这时候苹果手机就有定价的能力。对于传递价值的项目，要降低定倍率，安定的定，倍数的倍，也就是购买价格除以成本。比如一件衣服售价1000元，成本100元，那定倍率就是1000除以100，是10倍。降低定倍率不等于价格战，而是精简不必要的环节，既能降低价格又能赚更多钱。

创新 P
======

创新的最好方法是一个人工作，想出来一个对策就立刻评估；最糟糕的方式是一大群人一块干，并且延迟批评。 创新是像走路一样思考的结果，左脚是问题，右脚是对策。一直重复，直到你到达目的地。决定你能不能成功的不是你步伐的大小，而是你迈出了多少步。 创造的勇气就是去制造一个糟糕的开始，也许过程会很难，但头脑是一种肌肉，刚开始很柔软，通过使用可以变得精壮起来，我们的注意力越集中，它就越强壮。
在思想创造的过程中，及时的评价具有良好的效果。 如果在提出创意的过程中加入讨论，其实会促进创造性想法的产生，因为不断的争辩意味着参与者在争着创造和检验尽可能多的想法。
：如何像成功人士一样思考》。书里提到了成功者的两种思维方式：长期思维和缓慢思维。 长期思维指的是未来导向。 哈佛大学一项有关经济流动性的研究表明，时间观很重要。处在最低社会经济水平的阶层，时间观通常只有几个小时甚至几分钟，比如酗酒的人只考虑下一杯喝多少。在最高层次，那些第二代或者第三代富人，他们的时间观是未来几年、几十年，甚至几代人。 成功的人是强烈的未来导向， 他们大部分时间都会考虑未来。作者建议，多考虑你的决定和行动的后果，可能会发生什么，之后又会发生什么，然后还会如何？以此练习自律和自我控制。 缓慢思维的意思是说，你要知道这个决定是需要快速思考，还是缓慢思考。 比如，买牙膏是个可以快速做出的决定，但如果进行投资就要慎重考虑。
现在你可能会问，在一个伟大的创造中，EN和DN是怎么样共同作用的呢？神经学研究表明，如果说EN帮助你专注和完成一件事，那DN则是帮助你从更高的角度纵观事情的复杂程度，透视全局。所以，你需要同时具备开启两种模式的能力，并且能在它们之间自由切换。

创新 Q
======
创新 R
======

以少胜多从来不是什么奇迹，在关键局部的力量对比，才是问题的核心。每一个有独特力量的人，在这个时代，都有机会。
创新 S
======
创新 T
======

任何事情都会一个widows期。
创新 U
======

创新 V
======

最早我们做安全、做免费杀毒，很多人也看不懂，包括我们的股东。所以有时候，恰恰大家看不懂的东西可能是一种创新。”周鸿祎说：“不能用自己的感觉去揣测产品，不能用自己的人生经历去体验产品。 无论创业者还是投资人，看产品一定是得有同理心，看大众用户的需求。 王思聪那么看充电宝也是有道理的，但是中国只有一个王思聪，王思聪之外还有十亿用户。”

同时进行“创新”和“评估”。创新需要不停地涌现新的想法，评估是判断一件事情是对的还是错的。这两件事在大脑里的流程是分开的，不可能同时做。比如你有一个很好的想法，要是有人说，“这个行不通，以前尝试过”，你可能会去辩解，或许就不会再继续创造了。所以如果想做创新方案的话，不要一组人在一起做，而是让每个人先自己想一想，再让一组人一起评估。

创新 W
======
创新 X
======

任何新东西，刚开始我们会看不懂。
最早我们做安全、做免费杀毒，很多人也看不懂，包括我们的股东。所以有时候，恰恰大家看不懂的东西可能是一种创新。”周鸿祎说：“不能用自己的感觉去揣测产品，不能用自己的人生经历去体验产品。 无论创业者还是投资人，看产品一定是得有同理心，看大众用户的需求。 王思聪那么看充电宝也是有道理的，但是中国只有一个王思聪，王思聪之外还有十亿用户。”
创新 Y
======
创新 Z
======
