W5H1 A
======

故事才完整。 
公司货币和国家都只存在于我们的想象之中，是人类发明了这些概念，好让他们为人类服务，为什么最后反而是人类为这些概念服务甚至牺牲生命呢！
如果想让人相信某些假想实体，比如神和国家就让他牺牲一些有价值的东西。牺牲令人越痛苦，他们就越会相信，牺牲奉献的对象确实存在。
自我也像国家，神和金钱一样，都只是虚构的故事。每个人都有复杂的系统，会丢下我们大部分的体验，只精挑细选，留下几样，再马我们看过的电影读过的小说听过的演讲做过的白日梦全部混在一起，编织出一个看似一致连贯的故事。告诉我们自己是谁，来自哪里，要去哪里？正是这个故事告诉我们，自己该爱谁，该讨厌谁，该怎样对待自己。如果情节需要，这个故事是可能让我们牺牲自己的生命。每个人的故事都有自己的泪点，有些人活在悲剧之中，由下而上眼罩，永不完结的宗教戏剧，有些人的日子过的像部动作片，也有不少人过着戏剧人生，到头来一切都是故事。

W5H1 B
======

故事的起点是目标。
从生活场景与需求中来，这个场景再加目标。
公司货币和国家都只存在于我们的想象之中，是人类发明了这些概念，好让他们为人类服务，为什么最后反而是人类为这些概念服务甚至牺牲生命呢！
W5H1 C
======
1943年一个德国男孩来到爸爸面前，那是一位资深的盖世太保男孩问，爸爸，我们为什么要杀犹太人呢？爸爸穿着发亮的皮鞋就是到孩子啊，世界本来就是这样，你还小还不懂如果我们允许犹太人活下去，他们就会造成人类退化灭绝，这不是我说的，也不是元首说的，如果是希特勒创造了这个世界，一会他就会创造一个没有自然选择的世界，让犹太人和雅利安人能够和谐共处。可是创造这个世界的不是希特勒，他只是设法找出了自然的法则，然后告诉我们怎样遵循这一法则来生活？如果不服从这一法则，最后我们不会有好下场，懂了吗？

石器时代体验：第一天，在原始森林徒步旅行十个小时；第二天，独木舟顺流而下，十个小时在小湖旁露营；第三天，向当地人学习如何在湖里钓鱼，在附近的树林里采蘑菇。

现在无产阶级体验：第一天，在受污染纺织工厂工作十个小时，在拥挤的公寓大楼过夜；第二天，在当地百货公司担任收银员十个小时，回到同一栋公寓大楼睡觉；第三天想当女人学会如何开立银行账户填写贷款表格。


我希望人们在游戏中与虚拟伙伴建立与加深基于故事的情感故事，或者利用您在Autodesk或Tiltbrush中正在使用的生产力工具创建其他一些内容。
一个黑人出租车司机载了一对白人母子，孩子问妈妈：“为什么司机伯伯的皮肤和我们不一样？”
母亲微笑着回答说：“上帝为了让世界缤纷，创造了不同颜色的人。”
到了目的地，黑人司机坚决不收钱。
他说：“小时候，我也曾问过母亲同样的问题，但是母亲说我们是黑人，注定低人一等。如果她换成你的回答，今天我可能是另外的一个我…”

W5H1 D
======

郝广才认为，有的人文章写不好，主要是因为“三少”。哪三个少呢，知道的故事太少，知识太少，写得太少。要克服这“三少”，写出一个好故事，你可以尝试根据下面的三个要点去摸索。

第一个要点，文章开头就要“正中红心”。就像射箭一样，你要找准文章的“靶心”，就是明确主题；再找到通往靶心的箭，比如提个问题作为开篇。举个例子，假如你要写《北风与太阳》这个寓言故事，靶心就是这个故事和背后的道理，这时候你就可以用一个问句来开头，根据故事的结尾来提问，比如“北风和太阳哪一个会让人把外套脱下来呢？是太阳比较厉害呢，还是北风比较厉害？”这样就能紧扣主题，写好开头了。

除了英雄故事，写小人物的大故事也很能让人感动。比如，五岁小女孩凯瑟琳通过坚持和呼吁募集蚊帐这个善举，救了超过百万个非洲儿童的故事，就是小人物的大故事。这个故事里如果光说比尔·盖茨为此捐了300万美金，肯定就没那么动人了。

听了这个，如果你还是没有办法提出问题，还可以尝试另一个急救办法，找一个“开关”。也就是说，你可以建立一个“万能词”，不管写什么主题，当你没有灵感的时候，都可以从这个特定的词写起，展开联想，让这个“万能词”和你说的内容相关联。郝广才拿自己打比方，如果他想不出开头怎么写，就会使用“翅膀”这个词，围绕这个词做一些文章，可以用比喻之类的写作方法，来引出你说要说的事情。
写好故事的第三要点，也是最后一点，让故事深入人心。要让人记住你写的故事，你可以用下面的几招：第一招，图像思考，也就是你所有的语言表述，都要能画成图像。比如说你讲一个人笨，笨就很抽象，看不见。可是你讲笨猪，你看到猪，你知道它是怎么笨法。笨驴，驴的笨法跟猪的笨法不一样。

说完了开头怎么写，我们再来听听写好故事的第二个要点，把故事写得动人。郝广才说，最动人的故事一定是和英雄有关的。掌握了英雄故事的结构，咱们就能写好一个动人的故事。英雄故事的结构就像一个钟表盘上的12个刻度，从1到12的循环，发生一个英雄故事也可以分成12步。这12步，分别是得到召唤，请求智者支援，启程迎接挑战，开始面对困难的试炼，然后面临恐惧，遭遇危机，接着得到宝物，解决问题，荣归故里，重获新生，获得领悟，最后舍弃功与名回到现实。这12步都想清楚了，你就能写出一个完满的英雄故事了。特别是英雄成功之后，回到现状一定是感人的一笔，比如帮助勾践兴越国、灭吴国的名将范蠡，功成名就之后急流勇退做起了生意，这样的故事就比较动人。

。

W5H1 E
======
W5H1 F
======

W5H1 G
======

明天任何人类网络的历史实践意义可以经常暂停一下，改用真实实体的观点来看待事物。怎么知道某个实体是否真实，答案很简单，只要问问自己，他是否会感觉痛苦就行了。

第二招，学会对比。好的句子都是有对比的，大海捞针，雷声大雨点小，万人空巷等等。你跟一个人说爱他，怎么爱，什么爱到入骨，这都不够爱。你要把对比拿出来，爱的对比是什么，恨。你如果说，“即使全世界都恨你，我还是会爱着你”，这个对比就出来了，故事的效果也出来了。

再比如，风其实是有情绪的，如果你只说它是暖风、和风、微风，没用。但你说，从玫瑰花园吹来的风这是暖风，从枯树林吹来的风这是冷风，这就能让人感知到。如果你想形容“阴森恐怖”的风，那你还可以说，“这风像是从坟墓堆吹来的”，这样就比较形象。总的来说，就是你要用有形的东西、大家能感知的东西、具体的东西来形容抽象的东西

W5H1 H
======

每次叙事对我们的体验下判断时，不会在时间持续多久只会采用，峰终定律，也就是只记得高峰和终点这两者，再平均作为整个体验的价值。冷水实验，肠镜检查？人有两个自我一个体验自我，叙事自我。就像大多数文化将分娩描绘成美妙的体验，而不是一种创伤。我们日常的大多数关键选择，比如挑选另一半，职业生涯，住所或度假都是有趣事做决定的。

W5H1 I
======
七岁的凯瑟琳，已经救了超过百万个非洲小孩的生命。
善良的力量，可以像滚雪球一样，越滚越大。因为每个人心中，都住着一个善良的孩子。每一个故事，即是他人的人生，每一个故事，让我们从旁观者角度，重新思考自己的人生。
好故事值得天天听，直到内化于心，我们不断地追求速度，反而失去了重要的东西，如：个体的健康、美的享受、和谐的家庭等，我们追赶的路上需要动人的故事，不要因为是故事而忽略它，因为我们就是由一个个故事组成的，一个没有故事的人，就是一个一事无成的人。
每次听，每次都有不同的感想，郝老师说：改变世界的起点有可能就在今天，我们有时会低估孩子的力量、有时会低估自己的力量，为什么会低估？那是因为我们的着眼点太遥远，以至于我们想到别人已经成功，而我们才刚刚开始，一想到这些，我们就没有了能量！没有了前进的动力！我们作为独立的个体，必须认识到自己的所需，如果没有认识到？那就要不断地打磨自身认知水平，形成自己的人生观和价值观！
W5H1 J
======

故事 提供了一个人们理解这个世界的过程。是不是我可以利用新技术在老的故事中推演来进行验证预测。其中一个办法，那就是游戏。
在大家一起编识出共同的故事网的那一刻，意义就产生了。直到你列无选择只能相信大家都相信的事情。在这个时代的人来说最重要的事情很可能对我们的后代变得毫无意义。
虚无的故事能够让人类更容易合作，但代价在于这些虚构的故事公司决定我们合作的目标。因此我们可以拥有，非常复杂的合作制度，却只是为了服务于虚构的目标和利益。

W5H1 K
======
W5H1 L
======
W5H1 M
======
W5H1 N
======
W5H1 O
======
W5H1 P
======
W5H1 Q
======
W5H1 R
======
W5H1 S
======
W5H1 T
======
W5H1 U
======
W5H1 V
======
W5H1 W
======
W5H1 X
======
W5H1 Y
======

美国微软公司正在进行一项图像讲故事工程，区别于传统的图像识别技术，这项工程融合了计算机视觉、自然语言处理及机器学习技术，可根据一系列图片生成对应的故事。机器尚在不断演化，力求讲好故事变成机器段子手，我们人类还有什么理由放弃好故事呢？

W5H1 Z
======
