比特币A
=======

利用密码学重构现在帐号模式。再利用共享帐本模式，相当于每一个人都有全全帐本。实现了这个相当于把证券交易干的事情，放在任何一个个体之间了。现在现在合约的自动执行。解决了合约执行难的问题。现在人与人之间合作，受囚徒困境影响。 就相当于一个随时随地交易所一样。 但是有一个矛盾你就帐目上要足够钱，要么就得冻结资金。 所以这种如何来解决长期交易的问题。因为对于大笔交易押金制，效率不是很高。但是可以采用信用制。就像现在期货交易需要当你的当前需要执行收支不平衡，就要在全系统用信用压制你。 

从根本上解决价值交换与转移中存在的欺诈和寻租现象。
区块链将进一步实现社会资金、合约、数字化资产在互联网上的交换、交易与转移，构建一个全新的依赖于机器和算法的诚信价值交换体系。
区块链经济的前景极为壮阔，一种乐观的预测认为，到2025年之前，全球GDP总量的10%将利用区块链技术储存

降成本是历史赋予区块链在中国发展的最大机遇。
减少欺诈，降低成本，提高效率。


如何收获 Bit
============

1. 挖矿收益=产生的比特币*币价-矿机成本-电费-维护费及人工成本-矿场折旧费等
2. 买
3. 看广告得 比特币 http://www.btc38.com/btc/btc_learning/66.html


原理解释一目了然 用故事讲事情  http://blog.codinglabs.org/articles/bitcoin-mechanism-make-easy.html

腾讯白皮书 https://trustsql.qq.com/chain_oss/TrustSQL_WhitePaper.html
中国政府区块链白皮书 http://chainb.com/download/%E5%B7%A5%E4%BF%A1%E9%83%A8-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8C%BA%E5%9D%97%E9%93%BE%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%92%8C%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%8F%91%E5%B1%95%E7%99%BD%E7%9A%AE%E4%B9%A61014.pdf
IBM 的BaaS http://www.infoq.com/cn/news/2017/04/IBM-Blockchain-BaaS

比特币B
=======

挖矿，由于计算出一个合理的公私钥，并且采用竞争的模式来取第一个。
https://www.zhihu.com/question/20792042，你拼的就是生成Hash的速度。
现在挖矿的收益，用A卡，三个月就回本了。现在影响比特币的因素有哪些。

公私钥计算时间较长
比特币与区快链
==============

比特币用了区块链，区块链就是帐本共享，所有人都有一个全局的帐本，你要交易就要这个信息告诉所有人。当然这个传播是需要速度的。理论只要超过了6个人，就比较难修改，或者你能控制51%节点，来进行修改。因为它默认采用最长链的方法。

而帐本的条目是用是公私钥加密的，同时这个帐本也会公私钥进行签名。但是好一个公私钥生成，本身难度也很大。需要一定的计算力。 


比特币 C
========

区块链技术与各种交易结合，例如自动合约。 对于那种长期合约与分约合约如何执行呢。

到物联网、智能制造、供应链管理、数字资产交易，

比特币 D
========

数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法
帐本，
货币生成规则
货币交易规则
货币交易的自动执行。
理和运营成本较高。通过智能合约的应用，既无需投保人申请也险公司批准只要触 理和运营成本较高。通过智能合约的应用，既无需投保人申请也险公司批准只要触 理和运营成本较高。通过智能合约的应用，既无需投保人申请也险公司批准只要触 理和运营成本较高。通过智能合约的应用，既无需投保人申请也险公司批准只要触 理和运营成本较高。通过智能合约的应用，既无需投保人申请也险公司批准只要触 发理赔条件，实现保单自动支付金额。区块链上数据真、难以篡改的特点可有 发理赔条件，实现保单自动支付金额。区块链上数据真、难以篡改的特点可有 发理赔条件，实现保单自动支付金额。区块链上数据真、难以篡改的特点可有 发理赔条件，实现保单自动支付金额。区块链上数据真、难以篡改的特点可有 发理赔条件，实现保单自动支付金额。区块链上数据真、难以篡改的特点可有 发理赔条件，实现保单自动支付金额。区块链上数据真、难以篡改的特点可有 效简化保单理赔处流程，降低成本索欺诈的概率。此外通过区块链技术实 效简化保单理赔处流程，降低成本索欺诈的概率。此外通过区块链技术实 效简化保单理赔处流程，降低成本索欺诈的概率。此外通过区块链技术实


除了传统的投资之外，ICO是区块链行业独有的融资方式，所谓的ICO是指通过发行代币的方式来融资。代币代表该项目的一些收益权或股份。项目的支持者可以通过认购相应的价值的代币来投资区块链初创公司。ICO的另一个不同于传统融资方式的特点是，初创公司往往不会留下很多权益份额，而是把大部分权益份额出让给参与众筹的投资人

比特币 E
========

比特币是一代，莱特币以及其他是二代币。

第一阶段是酝酿期，时期为2009-2012年，经济形态以比特币及其产业生态为主。
第二阶段是萌芽期，时期为2012-2015年，区块链随着比特币进入公众视野，新生的钱包支付和汇款公司出现，区块链经济扩散到金融领域。区块链底层技术创新不断。区块链技术从比特币系统中剥离出来。
第三阶段是发展期，2016年开始探索行业应用，出现了大量区块链创业公司。预计2017年将进入到行业应用的爆发期。区块链经济的前景极为壮阔

区块链技术优先适用的经济领域至少具备以下三个特征：标准化程度高、自动化需求大、资质证明要求多。区块链技术应用将率先在具备这些特性的应用领域中凸显经济价值和优势。

根据市场研究机构Gartner预测，2020年，基于区块链的业务将达到1000亿美元，除金融业外，制造业和供应链管理行业将为区块链带来万亿美元级别的潜在市场。
研究咨询公司MarketsandMarkets在专题调研报告1中预测，2016年至2021年之间，全球区块链市场应用和方案供应商的复合年均增长值将达到最高。这类供应商的业务包括支付、文件证明、交易和其它用于提高企业运作效率的方案。
在区块链技术所涉及的行业中，银行、证券业和保险业所占市场份额最高。未来，区块链技术主导下的娱乐和媒体行业发展速度将持续加快，医疗健康、物联网、供应链等行业应用则紧随其后。

比特币 F
========

周边挖矿产业发展，以及区块链应用中如何解决挖矿的问题。

比特币 G
========

各有在线交易，就像股票与外汇交易一样。 是不是可以用那些理论做一些分析。
算力保，采用云矿 http://www.suanlibao.com/

比特币 H
========

比特币 的正常价值如何度量，如何实现货币价格的稳定，比特币升值是不是相当于紧缩呢。


比特币 I
========

它的利益从哪里来，现在有多少地方会把他们当做货币使用。还是目前只是充当了转换中间态。

比特币 J
========

未来是否出现大一统的数字货币来取代黄金吗。

比特币 K
========

各种币的意义与用途。

比特币 L
========

目前的设计机制是通缩机制。 并且数量有限。 同时也明白了美国的债务制真正意义，是为了控制流通需求与现实货币之间对应关系。
相当于向当前发行机制借未来的债的机制。同样也这样机制，使美元保持了稳定，没有出现大面积胀与缩。


比特币 M
========

本特币主要基于密码学公私钥，基于大质数分解难题。 如何与 CPI,PPI,M2的概念关联起来。

比特币 N
========

与相关的二代之间的关系，他们之间能够相互转换吗。同时实现对各种领域的自动度量，是不是也可以解决大家对工资的谈判的变化。
例如对每一个人的每一项工作实现一个比特币的点数的换算，然后再群休内部的众筹。

让每一个人都可以对具体每一次合作估价与买卖。例如管理层，上下游之间。

例如大家对个东东评估一个价，你如果做完，不就相当于挖矿了。相当于时时众筹。

比特币 O
========

比特币现在模式，效率太低，如果想提高效率估计就得像IP一样，实现分层模块的机制。实现各级矿工合作方式。而不是大面积的浪费。

比特币 P
========

比特币实现分层，从而实现并行化。最快的是fork-join模式。

比特币 Q
========

解决假币与抵赖的行为。

比特币 R
========

交易分析

比特币 S
========

相关的种币，狗币，以太坊，莱特币，

比特币 T
========

是不是属于事物的认知模式，并且找到其发展启承转折。


比特币 X
========

不确性有哪些，量子计算的加密算法，以及算法升级。现在的隔离升级问题。

比特币 Y
========

未来的交易与信任的自动执行，会会大大加快社会的效率。
股权分配问题，完成电子话交易，所有数据都是可以追踪的。这样可以避免扯皮的风险。区块链的问题，就能解决自己在海南买地中遇到的风险。

比特币 Z
=========

类似 IBM的 BaaS技术，实现分层模块化的发展。

