读书的本质
===========

就是可以跨时空的思考与交流，并且灵活性是最高的，可快可慢。如果书中解释方式的背景相差有点远。可能理解难度有点大。这时候可以用视频动画，以及故事来帮助。

带着自己问题去读书，这样效率会更高。更轻松。看视频与听音频引发的思考好像没有文字多。可能是太具体了，没有了模糊的想象空间了。不过自己也得训练这方面的能力。

书是挺虚妄的东西。不管什么文字，好坏美丑，只要被印刷在纸上，便披上了某件外衣，尽管实质上并不改变文字，却会影响人们对文字本身的判断。

读书 B
======

是没有头绪的，了解其历史会给你思路，同时也能解惑不理解的现象。
研究历史就是为了摆脱过去的桎梏。让我们能看向不同的方向，并开始注意到前人无法想象或过去不希望我们所想到的可能性。观察我们走到现在的一连串意外事件。就能了解人类的每个念头和梦想是如何变成现实的。然后我们就能开始以不同的方式思考并编织出不同的梦想。研究历史并不能告诉我们该如何选择，但至少能够给我们提供更多选项。

读书 C,N
=========

研究一个问题，兼听则明，同时看多本，对比查看。这样解决一个专家的声音。一本书就是一位专家的声音。但同时也得有自己的一条主线。这样才不会乱。


读书 D,F
========

难则缓，另一个那就是debug的方法，不断二分，得到根源。难的一部分原因，周边的概念可能没有弄明白。
就动手去查相关的概念。同时也不要走的太远，不要就会抛题太远。


读书 E,G,R,S
============

由于时间碎片化，所以一定有版本控制，并且不断往前走，并且利用可视化工具来加速自己的思维过程的。
正常情况下，15分钟之内，大脑是可以思考很多步的。 如何解决了交互的速度。例如打字。如果能够利用
语音+立体操作速度的话，人的思维速度至少应该可以在提高十倍。特别是各种交互接口可以方便的对接。

读书 O
======

实操性，那就是抓住20%的要点。张瑞敏认为，一般的书都是二八开，20%是非常核心的东西，80%是为了描述核心而产生的，只要你抓住那20%的要点，就抓住了这本书的核心意思。所以张瑞敏读书的时候，都会先快速地把书浏览一遍，找到有用的要点，再集中仔细看。在时间分配上，张瑞敏是把各种零碎的时间都用来读书，他说自己现在读书已经像吃饭睡觉一样，不看书会觉得少了什么。这么多年累积下来，读书的量自然就比较大。 所以是不是用论文来代替书效率会更高。对于新的，不太成形东东，看看论文会最好，看论文的好处解决的都是未来的问题，而书基本都是解释过去的问题。

大量泛读->提出模型->向专家请教->理解复述。 再
#. 3本这个领域评价最高的书，其次通过相关推荐再选5本，最后找2本不畅销但系统性的原理上收，例如XXXX原理。
   15分中泛读,15分钟泛读。要点是：略过故事，略过案例，略过证明；标注概念，标注模型，标注公式，标注核心观点。
   5分钟看目录，提炼核心观点。  
   5分钟看自序，5分钟看目录。很多人不看自序和目录，这又是一个坏的习惯，因为作者会在自序中，梳理框架逻辑；在目录中，提炼核心观点。
   5分钟整理结论。

建立模型
用个长一点的下午，或者再加上晚上的时间，高强度地把这10本书读完。建议读电子版，可以大大提高标注、回顾、记录的效率。
好好睡一觉，让知识在你的大脑中自由地碰撞、连接、融合。第二天早上，给自己最清醒的3小时，建立模型。
找一面巨大的白板墙，把标注的概念、模型、公式，写在即时贴上，贴到白板上，再用白板笔和板擦，建立、修正他们之间的关联，逐渐形成系统模型。白板，是非常重要的思考工具，我会在第四季度工具篇，专门讲“白板思考法”。
还有不清楚的问题，就要求教真正的专家了。
为什么要先建立模型，而不是先求教专家？因为如果你没有基本的全局观，问不出好问题。另外，有些专家有犀利的洞察，但也未必有全局观。他自由发挥2小时，你可能不知所云。
如果你不知道去哪里找业内专家，可以上类似于“在行”之类的平台，花些费用，带着问题虚心求教。然后，修正你的模型。
5，3，2，10。 5->3中间要间隔一天利用潜意识。
建模->通过解读剩余问题，来进行验证模型。

每一个行业的研究，从开始到写出大型报告和书籍，一般不超过3个月。
关于学习，有个著名的“费曼技巧”。用你的语言，把你的模型，讲给别人听。你很可能会发现，讲着讲着讲不明白了；或者你觉得讲明白了，别人就是听不懂。这些地方，就是你理解的薄弱点。

结合自己目标，要解决的问题，3小时建立模层，2个小时快速代码验证求证专家。

读书 H,P,V
==========

同时把写笔计，搜索，再做试验验证。每一次至少一个计算引擎。每一次至少一个搜索引擎。 每一次同时笔记引擎。
同时语音输入。再加上一支手写笔。

同时防止过度的类比，类比是把双刃剑，可以帮助你加快理解，同时也容易把你带到沟里。
书是挺虚妄的东西。不管什么文字，好坏美丑，只要被印刷在纸上，便披上了某件外衣，尽管实质上并不改变文字，却会影响人们对文字本身的判断。
绝大多数时候，书并不改变一个人。它只是唤醒。人们只认同那些他们内心底认同的真理。所以书仅仅强化某个人，即使他看各种试图扭转命运的书。
杜绝买一本所谓最好的书，然后一字不差的精读。


读书 I,J
========

从书中可以快速的大量获取别人有效的经验教训。但同时也要防止那些读鸡汤。 未来可能要通过游戏来获取知识。

人的大脑需要劳逸结合的，停一下，是要给电脑的思考的时间。要找来相关的视频。这样就可以松弛有度。同时利用上潜意识。

14、读书是为做人，而不是谋生 一个人为什么要读书？传统中最正确的答案，便是读书明理四个字。明理，是先要明白做人的道理。如果要问中华民族、中国人素来的教育目的是什么？让我们再重复一句：是为了“做人”，而不是为了“生活”。
英国名人培根说读书🟟️三种用途：增长才干、消遣和装饰，第一种用途最直接，也就是说读书可以获利或得到力量，第二种，主要体现那个时代读书是贵族的喜好，作为一种时髦的风气，第三种，读书可以作为装饰，也最容易叫人忽略，但也是读书很有用途的地方，
看书的时候你被书的控制程度是比较低的，你可以随时从书中的世界抽离出来。但如果是VR呢？它很可能控制了你的视觉、听觉、触觉，也许有一天还有嗅觉和味觉。换句话说，某一天我们的生活可能是Facebook和苹果来定义和控制的，作为一个消费者，我们是不是应该有所警惕呢？我们是不是也应该用一些方式去保护和锻炼自己的思考能力呢？
可能这就是为什么大家要去读书，尤其是读小说、去写作、去创造等等。这些才是我们在这个科技飞速发展的时代，让自己不断前进也保持自由的方式。

-------
这也是书的伟大之处，它本身并不评判文字、以及文字背后的思想。某些在某个时代被视为垃圾、异类的书，可能成为另外一个时代的神书。书只是镜像。
进而言之，书丝毫不会改变一个人的命运，它只会强化某人的命运。猪无论吃猪饲料，还是吃有机食品、崔永元大米、鱼翅燕窝，长得都是猪肉。
所以，读书的主要作用，是占用人的时间，减少其为非作歹、为社会添堵的可能性。
假如你是蠢货，你因为阅读，减少了拉低社会平均水平的言行，造福人类；
《人工智能》关你什么事？根本不用阿尔法狗，隔壁桌那个实习生直接就能把你的工作抢了；
买书和买健身卡一样，都是用来制造幻觉的。畅销书的腰封令人生厌，但却是阅读史上的伟大发明。你买来书，无需打开，扫见腰封，便觉元气入体，功力大增，连前言和目录都不必看。
你还可以付费加入樊登读书会，病友们相聚，嘘寒问暖，深觉“知识保护费”交得太值了。
你可以在荒废了一整天之后，于睡前刷牙时听三五分钟喜马拉雅的读书栏目，力挽全天毫无作为之狂澜；
你可以在旅行时塞两本一直想看的书，即使不翻一下，旅途也会变得更加沉甸甸（至少行李箱如此）；
物价飞涨的移动碎片化时代，还有什么比书更是居家旅行杀人越货之佳品呢？
-
