战略 A
======

趋势->格局->战略->关键点成线->闭环，多眼论。快速迭代
战略来源于格局，也就是这个世界怎么样的，自己现状与目标是怎么样的，走何从那这个世界走过。
时间、人才和能量
所谓战略，就是在这样的格局认知下，找到破局点，制定路线图，投入资源。如果不去建立这样的认知，公司很容易陷入一些误区。

局够大，迭代速度够快。杠杆够高。

战略 B
======

它只有一个缺陷——没有创造力，没有解决问题的新办法，所以很多新事都干不成，这叫既定之局。所谓做管理，就是和这个自然倾向斗争，通过协调关系，加减元素，重塑结构等等一系列手段，让原来的局面发生变化，找到问题的新的解决方法，这才是更抽象意义的管理。管理不是我们平常理解的那样，是为了形成规则和规矩，恰恰相反，管理的目的是打破过去的规则和规矩。

首先，脑海要有大格局。大格局就是对这个行业深入的、清晰的认知。
你心中要不断问这个问题——
在这个行业里，什么才是真正的机会？什么才是下一个趋势？
这样，你才有机会，才能判断这个点对不对。否则，可能消耗了很多人，把什么都投进去，但不形成持续爆发增长。因为它不是大趋势下的点，本质就不该做。
我们需要花足够的时间去了解行业，去思考对手，去观察现象。在获取大量信息后，不断在脑海里做思维推演，去判断。
整个行业的大格局，没必要从零开始做认知判断，一些看上去很热门的趋势，选择相信，再去分析背后的规律。
其次，养成格局和破局结合的思维习惯。

战略 C
======


这本书还提出了一个有意思的观点，那就是人类创新力的爆发，主要是因为贸易。作者认为，当人们在竞争的环境下，自愿进行交易的时候，也就是自由贸易出现的时候，创新设计空间才得以不断扩展。

战略 D
======

他把战略分为上三板和下三板。上三板是使命、愿景、价值观；下三板是组织、人才和KPI。
罗永浩说，他想在某个领域做一个伟大的公司，让人类在这个领域的进步能加快几年。
人类的计算平台每隔十几年、几十年就有一个颠覆性的变化。即使没有乔布斯，也会有智能手机。但是，历史发展过程里，一些关键人物出现在一个节点上，就能把人类进步推动三四年。
而且，科技行业没有百年老店，没有哪家公司能依靠固有的优势始终领先。小的公司只要产品好，也能打败大的公司，不需要靠运气或者其他东西。所以，罗永浩说，如果在科技进步的历程上，在某一个领域做一个伟大的公司，使人类在这个领域的进步能加快几年，就是他能想象的最大回报。

这本书里说，人力资本有三个因素，也就是时间、人才和精力。这三个因素对生产力的影响特别大，超过其他因素。比如同样的工作，别的公司要干一周，苹果公司的员工周四上午就能干完，而且还会继续工作下去。日积月累，效果就很明显。

战略 E
======

要用周期，未来十年格局来进行反推。

战略 F
======

升级的办法，那就是新东西，新办法，不断重写与重构。这样快速重构的方式来进行。
战略 G
======
战略 H
======
战略 I
======

要想找到猎豹十倍增长的机会，必须从未来着手。
互联网竞争已经白热化的形势下，做战略的关键点，就在于不断加深自己的认知，找到已经存在但不为人知的那个秘密。
而且，这个秘密所能孕育的机会，要足够大；离现有领先者的区域，要足够远；核心是你能否具备超出对手的、对行业的、与众不同的认知。
经过充分思考和认真研究后，制定清晰目标以及持续推进的路线图，这应该就是战略的全貌。
战略是在这个路线图下的势能的累加，不能累加势能的，再有效果的执行，本质都是增加成本。

战略 J
======

战略就是一个杠杆。它让你做的每一件事，都放大几倍，几十倍。一旦远离这个杠杆，就变成小公司创业模式。关键是，这种创业模式，又比不过真正的创业公司。
做现在大家都觉得没有意义的事情，而未来很有意义的事情。

战略 K
======

坚持做正确的事，主要体现在一次次的资源投入选择、产品迭代选择和发展方向选择上，如果发现选择错了就要及时调整。比如说当时美团发现有4个城市布局错了，但关掉不仅要承担已经付出的成本和对团队士气的打击，还要面对投资人的质疑和外界舆论，最后美团决定，该关还是要关。王慧文说，2014年下半年到2015年上半年是中国互联网的一波大泡沫，很多创业者都掉进深坑里爬不出来，其中一个原因就是没有砍业务的能力和勇气，但其实如果你一直都在坚持做正确的选择，那正面结果兑现的周期比大家想象的都要短。

战略 L
======


战略，就是要求我们进行深入的、逼迫自我的思考。真正的超越机会，不是来自于在工作时间上把对手逼死，而是在认知深度上先把自己逼疯。
：“任何优势的取得，都有点像负债。任何一个优势的取得，都隐含着一个你意识不到的劣势。”
遥想当年，中国人靠瓷器技术，大把大把地赚西方人钱的时候，怎么会想到，我们和一个有着神奇潜力的小玩意——玻璃，擦肩而过呢。

战略 M
======

最终都概率的计算。

战略 N
======

不同的目标，就会有不同拓扑结构。


战略 O
======

根据张五常的“一种价格管理的理论”，人不仅是追求利润最大化的动物，而且也追求损失最小化。

战略 P
======

为什么美国会连续出现facebook的扎克伯格、google的佩奇、苹果的Jobs、微软的盖茨等黑客式的创业者？因为社会为他们提供了“创业”之外的“第二只眼”，输了大不了回去接着读书。
中国的权势阶层，有多少着眼于打造社会的“第二只眼”？
再如索罗斯，他一心想营造自己“哲学家”的人生第二眼。
我们的饭桌上，永远只有“一个眼”的话题：赚钱，孩子上学，房子。
所以，“眼”不是做给他人看的，是内省的。和巴菲特的“内部积分卡”一个意思。

战略 Q
======

最好的思考从哪里来。

战略 R
======

二是关注效率，而不是利润。

战略 S
======


当然，这些格局认知里，至少你要想到一些关键词，比如全球化、视频、品牌、AI、争夺时长和红利结束等等。

战略 T
======

我们需要花足够的时间去了解行业，去思考对手，去观察现象。在获取大量信息后，不断在脑海里做思维推演，去判断。
要能够见微知著。
战略 U
======

第一个误区是：见招拆招，啥热做啥，啥熟悉做啥。
这是懒惰思考，不愿意认知升级的表现。结果就是越做越多，越做越累，越做越委屈。

但事实上，整个互联网的竞争加剧比我们想象中来得快。如果每个单点，不是在一个大格局下的累加，以致每个单点都会遇到对手强大的竞争，很难长大。
第二个误区是：做产品的方法论依然停留在5年前，认为抓一个简单功能热点就颠覆格局。

战略 V
======
战略 W
======
战略 X
======
战略 Z
======
