礼的模型与本质
==============

礼，理，规则，法，都是当时生产力相适应。

生活的各种细节的具体规范。

礼
儒家相信礼是周公创制的，是一套使社会长治久安的法宝。

礼的核心意义是“定亲疏、决嫌疑、别同异、明是非”，使所有人各安其位，谁也别做非分之想，以此来维护宗法社会的和谐稳定。
儒家礼仪分为吉、凶、宾、军、嘉五种，合称“五礼”。
连坐，诛九族的范围要如何划定，服制是重要的依据。也是礼的重要依据。
女人的“三从”意味着家族认同的转换。

礼的 B
======

礼的起点，敬
礼制从最亲密的夫妻关系开始，由近及远，于是就有了修身、齐家、治国、平天下的逻辑。
用孔子的话说，“用之则行，舍之则藏”，有人用我，我就出来做事，否则我就踏实过自己的小日子，不抱怨，这就是成语“用舍行藏”的出处。就像少男少女，虽然会有很强烈的异性相吸的感觉，但也不该自由恋爱，必须要等“父母之命，媒妁（shuò）之言”，否则就会被人轻贱。这个类比是孟子讲的，他的下文是：“古人不是不愿意做官，但必须通过合乎礼义的途径，否则岂不是和自由恋爱一样了！”

礼的C
=====

礼，义，仁，志，信

礼的D
=====

礼的分类，
家里，三纲八目。
夫妻: 张敞画眉的亲昵关系是“非礼”的坏样板，合乎礼制的夫妻关系是举案齐眉、相敬如宾。


职场 ，
邮件
饭场

社会:以礼自防，礼是一种在人际关系中保持适度距离感的手段，给别人和自己都留面子，让整个社会一团和气。

任何一个社会，最自然的发展趋向总是价值一元化、行为规范标准化，我们今天的多元化实在是不得已的结果，又从这样的既成事实认识到多元化也有多元化的好处。

礼的E
=====

随着社会的变革而变革。
周期与演化。

礼的F
=====

礼 G
=====

礼 H
====

要对等。

礼 I
====

礼 J
====

意义。 人对稳定感有与生俱来的渴望，这是礼制最底层的心理基石。礼制源于宗法社会，在血缘温情里论资排辈，让所有人各安其位，打造稳定的社会秩序。

礼的一切繁文缛节都有仪式意义，从每一个细节处小心维系宗法纽带。


礼 K
====

礼 L
=====

礼的极限
礼不下庶人，罚不上大夫。

礼 M
====

的计算，彩礼，礼金给多少

礼 N
====

礼 O
====

礼的并行
========


礼的 R
======

礼的 S
======

礼，乐并称，乐也是礼的一种。

礼的 T
======

婚礼与丧礼的发展史。

宗法社会
--------
在宗法社会里，礼就是法，“非礼”就等于违法。在宗法社会里，礼制从最亲密的夫妻关系开始，由近及远，于是就有了修身、齐家、治国、平天下的逻辑。
礼 的U
======

礼 的V
=======

理 与 刑，

要想维护礼制，任何出格的行为，也就是僭越，都要被严防死守、赶尽杀绝。

非礼与野合
----------

“礼”的反面是“野”，所以，自由恋爱在古代叫做“野合”。
《史记》说孔子就是野合的产儿。如果我们实在按捺不住低级趣味，还想知道一点孔子父母野合的细节，那么我们不会失望，因为古代的注释家已经给出了答案：“所谓野合，倒不是说孔子是爱情或激情的结晶，只是说他父母在结婚的时候年龄差距太大，老夫少妻，这也属于一种‘非礼’的情况，所以才叫野合。”（《史记索隐》、《史记正义》  ）
礼 的5W1H
==========

礼的X
=====

不确定性

礼的Y
=====

礼的Z
=====

 
