论语 的模型
===========

模型是礼

论语 B
======

论语是由孔子及其再传弟子整理的读书笔记，大约成书于战国初期， 首创语录体。在西汉的时候论语有 齐论语，鲁论语，古论语。今天看到基本上西汉末年的张禹确定的版本《张侯论》 就是这么来的，张禹是当太子的老师。
    《鲁论语》（20篇）、《齐论语》（22篇）、《古文 ...",
从汉朝以来主要被当做小孩子的启蒙教材。
以論、語、傳、記等字單稱， “语者，圣人之语言，论者，诸儒之 ...",

论语的组合
==========

天，仁的概念。


论语的 D
========

对人的分类
----------

    在《論語》裡,孔子二十四次提到小人,只有四次是指平常的普通人,而二十次全是刻畫或 ... 而小人正好相反,只是根據自己的利益說話行動,哪怕明知是個謬論,只要對自己 ...",
    君子，小人。

论语的 E
========

四书指的是《论语》《孟子》《大学》《中庸》，五经指《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》。 ... 地位： 世界文化史、思想史上地位极高, 四书确立时间： 四书之名始立于宋代.",

论语 F
======

论语 G
======

论语 H
======

论语 I
======

论语 J
=======

《论语》的主要思想及社会价值. 李治宏. 摘要：《论语》是儒家的重要典籍之一，是中国政治伦理和社会伦理的基石，它囊括了道德、仁爱、孝道、教育等 ...",

论语 K
======

论语 L
======

极限，

论语 M
======

论语 N
=======

四书指的是《论语》《孟子》《大学》《中庸》，五经指《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》。 ... 地位： 世界文化史、思想史上地位极高, 四书确立时间： 四书之名始立于宋代.",
甚至宋朝以后《四書》已凌驾《五经》的地位。《四书》是公认的儒学经典，它原来并不是一本书，而是由《论语》《孟子》这两部书和《大学》《中庸》两篇文章合辑在一起的 ...",
二是确立《大学》《论语》《盂子》《中庸》的四书学体系逻辑顺序,《大学》定规模,《论语》 ... 突出了《大学》在经学中作为纲的作用,同时也确立了《孟子》作为经的特殊地位。",


论语 O
======

论语 P
=======

论语 R
=======

论语 S
=======

礼仪

论语 T
======

论语 U
======

论语 V
======

    {
    "url" :"http://blog.sina.com.cn/s/blog_4900fe270102xcco.html?tj=2?tj=2",
    "abstract" :"2017年4月24日 - 宋人赵普的“半部《论语》治天下”，很大可能是一句茶余饭后的玩笑话，当不得真。 ... 相反的例证是秦朝，因为焚书坑儒，庞大的帝国建立才二十来年便土崩瓦解，烟消云散。 ... 角色，起了重要作用，那是因为他这个人善于学习，善于领会，善于理论 .... 和抗日神剧一样，某些剧一扎堆就 · 高铁盒饭暴利背后存在着哪些弊端 ...",
    "title" :"半部《论语》可以治天下吗？_丁启阵_新浪博客",
    },


论语 X
======

论语 Y
=======


论语 RNN, 看看什么效果。

论语 Z
======
