Decompose  A
============

分工可以事情变的简单，难则缓。 同时变的有优化空间。边际收益=沟通效率
一方面工作本身的分区，另一个方面对应的生产关系的调整。难点对于组织结构的调整。
埃隆，马斯克把火星移民 从100亿$降低到20万$的工作分解。

Decompose  B
============

自然分工开始吧。组织分工的变革。
利用现有的资源，不要从零开始、把决定权留给最接近挑战的人、用小步骤服务大想法、随时随地的投资回报、不要单干，以及不断与外界沟通。

Decompose  C
============

要与环境以及个人的能力相匹配。

Decompose  D
============

先说说空间维度，涉及到一个概念，叫“工作分解结构”。就是把目标分解成任务，任务再分解成工作，工作再分配到每个人的日常活动中。比如，今年你需要发展100个新客户，可以先分解成拜访潜在客户的任务，接着分解成每月拜访36个潜在客户的工作，最后分解成每天打10个陌生电话、拜访2个潜在客户、并同时跟进2个转化中客户的“日常活动”。
但是分解时有三个注意事项：第一，每项任务，或者工作，或者日常活动，可以几个人共同参与，但是只能一个人负责。第二，所有人的日常工作是相互独立的，加在一起是任务的总和。三，每项任务、工作、日常活动，都要有“可交付成果”。

Decompose  E
============

说完空间维度，再来说说时间维度。要先把大目标，根据时间轴，分解为阶段性目标。比如你可以根据客户购买产品的季节性，把100个新客户的目标按季度分解，不要平均分配。这样有助于用不断达成的小目标激励团队，也可以用实际数据来调整任务。 也就是有周期性与迭代。

Decompose  F
============

伪分工，那就是出工不活。
在平时的商业合作中，我就经常跟同事讲，你不要抱怨合作伙伴对合作的事不认真。真正的原因可能是，我们也不是太认真。 对于工作的灰色地带。
我们越认真，做好自己那份事情，对方才可能认真。

Decompose  G
============



Decompose  H
============
Decompose  I
============

如何分蛋糕决定了，蛋糕能做到多大。

Decompose  J
============

如果你想打造一个产品，那么从一开始，就应该将工程、产品和设计这三个团队联合起来。因为这几个职能部门，从头到尾参与了产品从原型到发布的全过程，整个过程都离不开它们的融入和协作。如果从一开始就全面地搭建团队，各个职能部门就能共同成长，并与公司整体规模齐头并进，还可以帮助产品更快更好地组装起来。另外，也能为一个想做产品的人提供一条职业道路。但如果最初三个职能不是一起开始工作的


Decompose  K
============
Decompose  L
============

现代社会的图景就是，每个人只干一件自己很专业的事，他们甚至不知道自己做的这件事，最终会变成什么事。就成了螺丝钉。

Decompose  M
============

Decompose  N
============


那什么才是应对复杂系统的思考方式呢？作者提出了一种系统性思考法，它的关键就在于要学会思考要素之间的关系，而不只是关注要素本身。现代物理学有一个重要观点：部分的性质通常来说不是最重要的，最重要的是它们的组织，它们组合起来的模式和形式，也就是各个部分之间的关系。就像是石墨和钻石，都是相同的碳元素构成，只是碳元素的组织方式不同，展现出来的性质就截然不同。
比如，观察谁打电话的话术比较奏效，把他的经验和其他同事分享；再比如，行业里正在发生什么变化，什么样的客户比较容易被说服，你要为同事指出工作重点；再比如，有没有新的能人可以引进团队；再比如，怎么把客户的意见反馈给产品部门，期待未来的改进，等等。

Decompose  O
============

不能是简单除法分解，把任务分解翻译成可执行可优化的过程。可以实时反馈调整，共享的过程。

Decompose  P
============
Decompose  Q
============

核心是对人的类型与能力分类。

Decompose  R
============

对于个人那就是挖产品任务分解能力。

Decompose  S
============

相关的那就是人，才，物

Decompose  T
============

Decompose  U
============

Decompose  V
============

但是分解时有三个注意事项：第一，每项任务，或者工作，或者日常活动，可以几个人共同参与，但是只能一个人负责。第二，所有人的日常工作是相互独立的，加在一起是任务的总和。三，每项任务、工作、日常活动，都要有“可交付成果”。

Decompose  W
============

责任制的问题，现代社会的图景就是，每个人只干一件自己很专业的事，他们甚至不知道自己做的这件事，最终会变成什么事。那句名言说的——“在雪崩的时候，没有一片雪花觉得自己是有责任的。“那你说怪谁呢？
利用现有的资源，不要从零开始、把决定权留给最接近挑战的人、用小步骤服务大想法、随时随地的投资回报、不要单干，以及不断与外界沟通。

Decompose  X
============
Decompose  Y
============
Decompose  Z
============

分层模块化，防止团队的过度消耗。 要在不同的时期做不同的调整。

