趋势 A
======

scope,迭代升级,milestone. 
不断升级的概念。更快的学习方法->自学->直接问题与答案.
复利->践行->主动选择重生升级->F有战友。把被动支出变为主动支出。
简单的事情y=f(x),复杂的事情 yn=f(Wn-1Xn-1+b). 变化率就是增长速度很重要，会多个拐点，要注意看到起点放在哪里，局部奇点在哪里，同时每一步长是多少，每一步，都要有预测与反馈，不确点在哪里，是不是过拟合了，进行调整判断是不是到了质变点,可以停了。同时rebase启点这是一个小周期。同时关注是不要达到质变点。根据六sgina原则，找到一个合适的极数，最好的是前三就够了，最差只要前六就行了。要看到整个map,同时自己的路径。


趋势是一个多变量因素，所以曲线会有多个波峰，波谷。 所以要实现识别出这些拐点，并且看到内因与外因各个成长曲线。同时形成关键点的卡位。一个核心增长速度。 在增长速度最快那一段进去。太早风险与等待期也太长。把公司与产品的生长周期。 关键点每一个时代核心就几个，只看前三吧。 并且能够快速看到这个过程。 并且能够还能不断的修正自己的这条曲线。

并且随着现在多样性发展，长期的预测越来越难，而短期的预测越来越准。 同样周期也会越来越短。

看到一个事物，快速看到由生到死，需要几个周期，有几个拐点，并且每个点关键因素是什么。并且一个关键点发展周期与瓶颈。当第一不行的时候，看看其周边怎么样。 
同时要得到一些数据可视化。不断显示这种更新。 同时也要能判断一个点出现是正常的还是非正常的。有了曲线，其发展曲率就决定了利润，同时不断的行业里新闻与故事出来。这样些通过搜索引擎来实现。
看到每一个阶段大的极限与小的极限。同时要利用多条曲线对来对冲风险，同时要把自己各种量化计算函数。不能直接计算，就用费米计算。同时计算出概率。持续调整大概率的事件。

每一次异动，就要看看是不调整变化机会。世界是同步并行的，并且的关键点是同步点。所以卡位住各个异步机器的同步点。同时用版本控制+曲线来观察数据。时刻关心实体背后的本质属性。时刻注意内生点分化，周边环境的变化。并且看其分化的时间点。同时也要看内生点与外部点合并统一，从而实现升级。同时这个关键点5W1H,并且并且相应的措施。 不要一厢想倒，要有可以验证现象与数据。同时要看到不确性，同时有预测性。同时看到周期的迭代可能形成质变，像更高维的发展。

在过去的企稳大约7万年前，人类的经验是整个世界最有效的数据处理方法。但我们可能很快就会达到临界点，另类算法将被取代甚至成为负担。局部的预测越来越准，而长期的预测越来越难。
趋势本质是变化的把握。 一旦形成，就不会打破，同样一旦打破，就很能再恢复。
任何一个单一趋势有会极限的那个点，需要创造复合趋势，来突破原来的极限，而实现转轨，但转轨之前你先要铺设这条轨道
未来的一个趋势能持续的时间一般是5年或者3年。所以想靠只把一个单点做到极致就能创造奇迹的时代，真的过去了。为什么会出现这种情况？

y=b(x)*I(x)^T(x)

勤奋依然很重要，但聪明的勤奋才是关键。这个时候，就要求我们想清楚，行业里的大风在哪里，并做出预测。已经没有那么便宜的事情，只要勤奋就能成功。
容易打的仗，已经打完了，要花足够的精力和时间，去构建自己的行业格局认知。在看上去繁杂纷扰的信息中，不断深度思考，加大自己的认知优势，然后在熙熙攘攘的人流中找到不为人知的机会，趁着大家还不够懂，突然发起战役，全力以赴。你必须结合趋势，结合整个战略思考，把所有东西累加进去。

在过去的企稳大约7万年前，人类的经验是整个世界最有效的数据处理方法。但我们可能很快就会达到临界点，另类算法将被取代甚至成为负担。局部的预测越来越准，而长期的预测越来越难。

关于变化的知识，永远没法集中在一个大脑里。第二点，哈耶克继续说，关于变化的知识，从来没有被集中过。每当发生变化，总是有个别的人，在某个局部感受到了变化。而这些关于变化的知识，它是永远没有办法集中在一个大脑里面的。

从过去画一根延长线，一定不指向我们的未来。如果躺在过去的逻辑里心安理得，才是最大的风险。
首先是不要和趋势作斗争。张一甲认为，团队阵容、商业模式、股权架构，都是可以迭代修正的，只有趋势是不可逆的。世界上没有哪一个巨头公司是逆势生长起来的。趋势包含了方向和时间点两个维度。关于方向，她引用了斯坦福物理学教授张首晟先生的观点，他说:“在绝大部分时候，科学家的成功与否，往往是在他做选择的那一刻；但是在选择方向的时候，很少科学家能够做得好。那些伟大的科学家就是在别人没看见这个方向的时候，看准了这个方向。”也就是说，对于科学研究，出发那一刻的方向判断，是决定成败的关键。张一甲说，创业也是同样的道理。关于时间维度，其实就是看你有没有能力，在浪潮到来前的一年到半年左右做出预判并且入场。太早了，你等不起；太晚了，入场券就发完了

是扩展新业务还是聚焦，如何打造核心能力，并且如何踩准点，实现盈利，并且暴利。是难点。聚焦要还需要快速的迭代。

趋势 B
======

如何发现趋势，从身边的现象出发，要反复验证。一叶知秋也可能是一叶障目。 拿 巴菲特通过观察孙女用手机来说，他所得到只不过是手机通用功能，只是功能机智能机的区别而己。肯定不是全部。

趋势的初期是要么别人看不起，要么做不来。

同时一定认清是短期趋势还是常期。 短期趋势意味着即被取待的可能性很大，长期的趋势则意味着变数很多。 一定要注意龟兔的转换。

趋势 C
=======

都处于同一时代，演化而来的智力以及认知水平都处在同一水准
受限于客观环境的影响，相同时间，相同环境，基本上会进化出相同能力水平。

人在某个时代节点，如果能清醒地认识到时代在发生着什么，作出判断、坚决行动，要是方法得当、运气不差，就有可能成功。所以，一个人最大的机会就是能与时代同步共振，别等五年十年后发现当年在同一起跑线上的人成功了，再去后悔当年自己怎么就没有那么做。

随着时间的推移，后期排列组合会越来越大，也相当于需求弹性会越来越大。
并且也就会衍生出新的曲线：这个时候你应该悄悄地培殖一个新的成长曲线，当你的公司沿着旧的成长曲线划过了抛物线顶点的时候，你的那条新的抛物线已经悄悄地形成。

启动一个新业务，刚开始都会陷入到那种状态，钱花得非常多，效果非常得差，成本很高，收益很小。所以你那条新的抛物线很可能是一条倒置的抛物线，也就是说新的抛物线顶点可能正好处在旧的抛物线顶点的正下方，这是一件好事。为什么是一件好事呢？因为你的旧业务已经达到顶峰，足以支撑你新业务的谷底，让你的新业务划过谷底，然后开始上升。

这种成长方式不叫转型，而是叫转轨，但转轨之前你先要铺设这条轨道

趋势 D
======

趋势 E
======

王煜全说，科技背后还是有规律可寻的。那么怎样抓住科技的规律，让自己成为黑天鹅呢？王煜全认为有三点：一是要盯住先进科技的出处，二是观察科技被授权给哪家企业进行产品化，三是等企业产品需要制造量产的时候，投资进去把科技带回来。那么，我们应该如何判断这个时间节点呢？王煜全介绍了一套美国军方的评价系统。
这套评价系统叫做“生产就绪指数（Manufacturing readiness index）”系统，用来衡量一项科技从实验室到准备量产、再到大规模量产的标准。从实验室出来的指数是一，慢慢到二、三、四、五的梯度，到最后实现大规模量产是十。王煜全说，当实验室的科技做到指数七、八的时候，中国人就可以开始出去对接了，因为指数到九、十的时候，正是中国人可以帮助去量产的时候。另外，中国的上市公司到国外往往就是去并购，但美国本土的大企业会事先成立一个风险投资基金，投资一批小企业，伴随它成长，在这个过程中，进入小企业的董事会，了解它的研发进展，一旦到了火候，就立刻投资或者并购。这就会有足够的了解，也有足够的信任。这种方式也值得我们借鉴。

现代社会发展的一个总体趋势是，局部风险逐步在降低，但是社会总体风险其实在剧烈升高。

趋势 F
======

发展与传播速度与人的关系


趋势 G
======

趋势 H
======

趋势 I
======

所谓的复利，也就是斜率。

趋势 J
======

趋势 K
======

趋势 L
======

趋势 M
======

趋势 N
======

趋势 O
======

趋势 P
======

趋势 Q
======

趋势 R
======

零点，拐点，各阶的零点。而这些点更是最佳的破局点。

趋势 S
======

趋势 T
=======

趋势 U
======

趋势 V
======

趋势另一个名字，那就是估值，那要看其变现能力了。 如何检测是否泡沫，就是看，是检查是否存在合成谬误。也就是把整个行业里，各个公司的战略汇总到一起，看看有没有自相矛盾的地方。比如在互联网行业，几家网络服务供应商制定的目标市场份额加起来远远超过100%，那么我们就可以认定，互联网行业是存在泡沫的。再比如在次贷危机里，每家银行都说自己已经把风险转加给其它银行，这显然也是自相矛盾的。

趋势 W
======

趋势 X
======

趋势 Y
======

趋势 Z
======
