投资 A
======

投资就是周期性+成长性。成长性也就是增长率。 同要看的足够远。那样才能必须竞争。
最后的本质就是认识水平的竞争。比别人更加深后专业知识，更新，更深。更强的计算力。同时还得快。未来行业的迭代周期越来越短。 但知识的融合与产生的速度却越来越快。

所以要充分利用人工智能来进行做高水平的投资。

投资 B
======

从自己看不懂的地方入手，要能够把这些看不懂的东东，看得懂，并来提高自己的认知。同时要让自己看得懂。
同时关注前沿技术的创新，这个是影响未来十年的。

从审美开始，停止自欺欺人之后，我们就可以直面本质问题了 —— 是否能拥有高品质生活与一个人的审美能力有着至关重要的联系。所谓审美，真的不只是在选美大赛中判断哪个姑娘最漂亮而已。审美实际上是一切生活选择的基础。
什么是美？审美教育不够普及，就算有也常常失败的重要原因在于 —— 人们误以为“美”与“不美”是一种主观判断，可事实上，美是一种客观存在。
教育的意义就是让我们拥有更高级、知觉更丰富的器官。科学教育可以让一个人“打开眼睛”，看到不一样的却更真实的世界；音乐训练可以使我们分辨、创造更美的曲调……于是，长期的教育和自我教育会形成个体之间审美能力的巨大差异。最终，审美意识会触及且影响一个人价值观的方方面面。
很少有人意识到也好像没什么人讨论的是，审美意识的开化和审美能力的积累，自始至终都在影响人们的理财过程。一些人认为外观的美更重要，另外一些人认为实用的美更重要。这好像算不上什么严肃的差异，但不妨想象一下两种审美意识的差异会造成怎样的消费行为差异。这种差异时时刻刻存在，时时刻刻造成不同的选择，那是不是时时刻刻在影响理财的过程呢？

如果非要挑出来的话，倒是有一个：繁殖能力强是王道。拿到理财与投资里说，就是存的越多越好。


如果看到你喜欢也买不起的东西，那就是买他们的股票吧。

投资 C
======

充分周期的错配，来实现持续的复合增长。
对于选择投资与否的标准问题，巴菲特说：“我们会看在未来五到二十年的时间里，公司是否还会具备现在的竞争优势，因为有时竞争优势不会持续这么长时间。另外，还要看这个公司有没有让我们足够信赖的领导层和管理人员，还要看它是否符合伯克希尔的公司文化。当然，还有价格因素。”这就是巴菲特的长期思维。巴菲特说：“我们买美联航、可口可乐，并不是说他们不会面临问题和竞争。买它们的理由是我们觉得，它们可以有长期的强劲表现。我们买了很多这样的公司。我们会看它们相对竞争对手的优势是什么，是不是会长期运营良好。”

对周期的理解，最重要的用处在于它能帮你看到未来 —— 起码看到一小部分。要知道没有人能百分之百清楚地看到未来，所以，哪怕看到一点点，也要比完全看不到强出许多许多，而经年累月地多看到那么一点点，到最后就会形成巨大的认知差异，到最后就会让人们之间产生巨大的差距。
了解了周期，对于投资方面的心态把握有了更好的心态。对于坚决执行长期持有资产、增加场外赚钱能力更加确定。老师说“当一种投资产品占用了你总资产的四分之一的时候，你是无论如何也很难保持淡定的。”所以我们常说投资的方式和基本原则其中很重要的一条，“鸡蛋不要放在一个篮子里”，这里说的分散投资不仅仅是为了避险，不要赌上全部的方式，同时，这也是保持心态平稳的重要方式。当资产结构中，有港股、美股、区块链、美元、人民币、不动产，很难会因为区块链某一日大跌就怀疑自己的选择，大不了输完呗。确定了对投资的长期期待后，不会容易患得患失，这是保持场外赚钱能力的核心素质之一。

而对于周期的认知，相对于自身而言，放大到人生的每个阶段，失败、低谷是常有的事情，
网格投资法,赌的是短周期.，价值投资法用的是常周期.投资本质一定要看到周期

投资 D
======

投资高手说，尚未完成成熟，那叫投资，配套都有了，那叫追涨。成熟了，那叫接盘。
生活必需品开支其实是一种被动支出
，对绝大多数年轻人来说需要注意的只有一条：尽量只为生产借钱，尽量不要为消费借钱。也就是说，如果你借来钱，用它可以赚到钱，赚到的钱比利息多，你就是有利润的，这本质上就是生产。如果借钱仅仅是为了消费，钱花出去了，获得的只是享受（即便有些确实是“终极体验”），那就有点亏了，甚至亏大了 —— 别人赚了 1 分钱，你花掉 1 分钱，这加起来就差了 2 分钱呢

投资 E
======

一定懂周期与看风口。 如果没有集中风口，单个领域。 
关注周期，以及多个周期背后显现出来的真正趋势，会给你一个全新且更为可靠的世界和视界。
各种周期 曲线 http://zhibimo.com/read/xiaolai/reborn-every-7-years/B11.html
进而，几乎一切事物，无论是抽象的还是具体的，都有它自己的周期。而他们的周期不大可能一致。于是，几乎一切的机会和陷阱都隐藏在周期与周期之间的差异上。据说GDP和股市的周期轮换如下图所示。
于是，我们可以反思这样的现象了：每次巨大技术变革出现的时候，都有一批投资者死在路上。为什么呢？因为他们看到了所谓的“趋势”，却忘记了或者不知道真正的趋势需要 1 个以上的周期才会真正显现。回顾一下历史吧，互联网、NetPC（后来所谓的“云”）等都是如此。再如，我相对比较了解的比特币，现在在这样一个阶段：比特币正在引发很多人的愤怒。

对周期的深入理解，甚至可能影响一个人的性格。在我看来，所谓的不屈不挠，所谓的坚持不懈，更多的时候，只不过是因为对自己身处某个周期的某个位置非常了解，所以才更容易作出的决定。

职场的投资
----------

第一个杠杆是专业，也就是提高专业性，这样你的单价就可以比别人高。有人觉得，公司付我多少钱，我就干多少活。这个想法是股错误的。你应该把公司付你的钱当成额外的赠送，而你真正获得的价值，是专业性的提升。提升自己的专业度。 

第二个杠杆是团队，也就是借助别人的时间。无论你多么专业，一个人创造价值的时间是有限的，当你拥有管理能力的时候，创造的价值才会放大。管10个人，杠杆就乘以10；管100个人，杠杆就乘以100.

第三个杠杆是资金和人脉。在前两个阶段，你积累了对商业和人的洞察，这些加上你积累的人脉，把钱投在合适的项目、合适的人上面，才有机会让钱来生钱。

自己的专业度，通过自我思考+看专业的论文与利用互联网+再加各种展会获得专业的知识。
自己的团队，利用自动化测试。同时不断做各种仿真实现。利用各种云。
自己的资金和人脉 通过自己的投资+文章与创意。
自己的投资策略放在自动化的report里。说明这只股票的投资策略。 


投资 F
======

影响商业增长的根本动力依然缺失，宏观经济增长持续放缓，人口红利消失，而且这种情况将一直持续下去。
风口行业，需要大量时间积累，AI，大数据，新零售，还很长的路要走。

投资 G
======

钱花掉了，才属于自己，时间度过了，才可以算进生命，这是朴素的道理。

投资 H
======

致富失败的人更容易放弃勤奋，而持续勤奋的人最终不可能太穷。很努力依然很穷的人，其实是选择出了问题，而不应该怪罪勤奋本身。“我太穷，是因为我太勤奋”，这到哪里都说不过去吧？而对于选择失误，自欺欺人的说法是这样的：“唉，我们啊，太实在……”对他们来讲，也许只有这样说心里才舒服、踏实吧。
这是很难的，真的很难，因为自己要先花很长时间耐心启动、学习、培养、纠正自己。
可是，从另外一个角度，人们对勇气、勇敢的理解常常过于肤浅，从未认真审视，甚至干脆忽视。勇气、勇敢背后的支撑究竟是什么？比如，小孩子打架，双方对峙，更多是靠先天条件 —— 身强力壮的更容易“勇敢”，体质弱小的更容易“怯懦”。细想想，这跟勇气的关联并非100% —— 甚至没有勇气什么事，只与体质的强弱有关。
俗话说，“狭路相逢，勇者胜”。这也确实是一种实际存在的情况。在双方势均力敌的情况下，竟然有一方是更有勇气的，最终勇者胜出了。可问题在于，胜出的一方为什么更有勇气呢？更可能的解释是：其中一方想明白了 —— 大家都害怕，你们害怕，我们也害怕，只不过，我不让你们看出来我在害怕，那你们就更害怕了，于是我就有相对优势了。这样的时候，所谓的勇气，已经不再是抽象的特质，而是一种相对精巧的计算（或算计）了。

不过，也不是所有人都没有意识到“勇气”和“勇气”之间有很大的不同。苏轼在《留侯论》里就说过：“古之所谓豪杰之士，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”意思是说，“蛮勇”其实并不算“勇”，只不过是个“然并卵”的东西。苏轼所说的“大勇”是什么呢？换句话讲，其实是脑壮，而不是肉粗。

投资 I
======

新一代的增长来自于差异化的增长，来自于新一代的全球化的增长。刘芹最后总结说，新一代的增长来自于差异化的增长，来自于新一代的全球化的增长。下一代的企业能创造出自己的稀缺性，创造差异化，要么在科技创新上，要么是在跨领域的融合上找到自己的核心竞争力，只有这样，才能引领下一波的潮流。
最终是时间管理。

投资 J
======

如果是看好一个方向，是要自己动手，还是要别人做。如何来合作。
关键是如何利益最大化。

也就是“投资最重要的事就是弄明白所投股票的价值所在。如果你不清楚这只股票的价值是多少，你就不能碰。如果你明白它的价值，就没什么可怕的。”比如，很多人在股价10块时买入，但股价跌到5块时因为怕继续跌就会卖掉，而按照巴菲特的理论，“一个东西，以前10块你想买，现在5块钱你反而想卖，这很可笑，对不对？”段永平说，如果这个道理没有搞懂，就不要跑到股市里白送钱。

巴菲特学到了六件事情，分别是：1.找到并专注于你最为擅长领域，你最大的收获必将来自其中；2.在你的能力范围之内，投资质量最好的硬币。相比用很高的价格买一枚质量普通的硬币，更好的选择当然是用公平的价格买一枚质量上乘的；3.以长期持有的理念来投资，最好是抱着永远持有的想法；4.耐心是最重要的，一定要等到最佳时机；5.时不我待，在机会出现时，一定要尽快下手；6.只和你最为信任的人一起投资。


投资 K
======

有趣，有料，有用，不就是美。要有一个好的审美。

投资 L
======

首先要自己等确定一个投资回报率，给一个最低点。达到这个点才会参与。
超过自己期望的高点，就要把超额所得分享出去。
然后把这个通过一个对赌协议来展现出来。平均不是最好的方法。

坚持自己的原则；远离疯狂人群与噪音；永葆童真与好奇心；培养并维系有价值的人际关系；忠实于自己。
最好的计划没有很好的执行力也白搭。 没有掌握住这次的机会的原因，很大部分原因是空气污染认识的不足。

巴菲特在午餐时问斯皮尔：“你想成为全世界人眼中最好的情人、自己心中最糟糕的人，还是想成为自己心中全世界最好的情人，但被全世界看作最糟糕的？”这是巴菲特一贯坚持的，要靠内部记分卡而不是外部记分卡生活。“盲从大众永远比标新立异容易。但认识自己并忠实于自己，才是成功的关键，不管是投资还是其他什么事情。”至于营造好的投资环境，盖伊·斯皮尔引用牛顿的话说：“我能计算出星辰运行的轨道，却算不出人们的疯狂。”人的大脑永远无法战胜环境与大众，因此，成功投资很关键的一点就是为自己营造最佳的环境，控制大脑中的非理性因素。

投资 M
======

那就是风险要概率的控制。并且对风险的控制
应对风险的能力是必须花时间学习的，只因为它确实可以习得，但不容易习得。大多数人在生活的方方面面都缺乏风险意识。比如，刚学会开车的人，上路之后就常常后怕 —— 看着不怕车辆的行人才反应过来，原来过去那么多年里，自己其实很多次都是在“九死一生”的状态下过马路的。再如，我个人也是在自己开车之后才明白晚上穿着深色的衣服沿着马路走其实是非常危险的。对没有开过车的人来说，有一些风险“不存在” —— 他们未曾意识到那些很大的风险竟然存在。同样的道理，未曾做过理财和投资的人，往往不知道很多风险的存在，原因仅仅是他们从来没见过、从来没想过。

仅仅能够感知风险的存在，清楚地知道风险有多大，大到什么程度，都是需要大量观察、大量思考才能真正习得的能力。我问过很多专家，他们其实都一样，除了反复说“注意风险”之外拿不出更好的建议。我的自我训练是这样完成的 —— 在一段时期里，只要有空就用搜索引擎搜索以下若干关键词的组合：

虽然通货膨胀会对每个人产生同比例的影响，好像谁都逃不掉，但它最终对每个个体的影响差异还是很大的。越有钱的人当时的损失越大，因为他们的资金基数大，所以，同样的比例，他们损失的金额要比资金基数小的人多很多。这很容易理解。但反过来，很多人没有意识到的是，越有钱的人，“恢复能力”越强，就好像受了同样的伤，身体强壮的人相对更容易复原一样。
假设货币贬值了 2%，即购买力大约下降了 2%。一个月收入 5,000 元的人，如果他的月花销本来就是 5,000 元（也就是说，本来每月刚刚好），那么他现在收入依然是 5,000 元，可每个月的花销却需要大约 5,102 元（5,000 ÷ 0.98） —— 还得去借点钱才够用。而一个月收入 15,000 元的人，假定他的月花销也是 5,000 元，那么，虽然他现在需要用 5,102 元才能满足生活需求，但他依然有 9,898 元可以去储蓄，如果是定存的话，有可能获得 3% 甚至更高的利息，于是没多久，那损失的 2% 就补回来了。如果一个人有几百万元的存款，那么他通常可以在银行买到利率更高的理财产品，比如信托之类，利率可能高达 12% ~ 15% —— 虽然也有一定的风险 —— 于是，他们的恢复能力更强。

投资 N
======

投资 O
======

所谓的理财，理论上并不应该狭义地理解为去银行买理财产品。存钱、做预算、控制开销、赚更多利息、赚利息差、正确使用信用卡、购置不动产、投资一些多少有风险的标的，这些都是理财活动。所谓理财，这个定义比较合理、准确：
如何有效管理现金流。 
学习如何公司的财务。

买书的钱不能省。
买工具的钱不能省。
事先安全的钱不能省。
知识产权的钱不能省。

一个公司良好的快速运转，那就是快速的采购，自己所需要东东。相信自己的赚钱速度是远远大于等降价的收益的。
节省肯定没错，但节省肯定不是创造未来的主要方式。铺张浪费肯定不对，但在一些地方对自己好一点，对今天的年轻人来说，也肯定没错。

利息对借款者来说也是很可怕的被动支出，借来的钱，之所以要支付利息，是因为在很多情况下钱本身就是一种生产资料，它也可以用来购买其他生产资料，而生产出来的商品是可以以更高的价格卖掉的 —— 能赚到钱。所以，利息这东西，本来就是天经地义的。只是古今中外，在很多文化里，很多人总是下意识地觉得赚取利息的人是不劳而获的，但到了不得已的时候又不惜去借很高利息的贷款 —— 错上加错。
一旦你借了钱，你就许下了一个承诺，在未来的某个时间节点之前，或一次性，或分期，你要连本带息地还掉这笔钱。于是，你就创造了一个周期，在这个周期里，你时时刻刻都面临更多的利息负担。

投资 P
======

如果你需要理财顾问或者保险顾问1，你会发现，真正专业的理财师、保险师最终都是从你的情况出发，即从你身处的生命周期与经济周期的具体节点出发，制定你的理财计划。


如何实现睡后收入
----------------

一个是写作，风投，软件。

投资 Q
======

投资 R
======
投资 S
======
投资 T
======
投资 U
======
投资 V
======

对大多数人来说，理财的困难与矛盾来自这样一个窘境：很难很早开始，等开始的时候已经太晚。

投资 W
======

对周期的深入理解，甚至可能影响一个人的性格。在我看来，所谓的不屈不挠，所谓的坚持不懈，更多的时候，只不过是因为对自己正在身处某个周期的哪个位置非常了解，所以才更容易做出决定。
为什么很多的计划最终并不能落实，最终不了了之？背后最深刻的原因很可能是你当时所身处的自己的生命周期与世界的种种周期（比如经济周期）都各不相同，于是，没有人能帮你具体地定制完全适合你的计划…… 所以，最终，人生规划这种东西，听不得别人的，必须自己来，否则也没办法后果自负。

投资 X
======

如何应对风险,对于没有基本投资常识，以及基础理财知识的人而言，任何一种投资手段都能变为“骗人的玩意儿”。这就好比如果你是一个“韭菜”，不论在哪里，碰到的估计都是镰刀。
所以哪怕是为了不成为“韭菜”，我们也应该好好学习投资理财方面的知识，这可能是对我们来说最重要的“知识变现”了。
当一个投资产品占用了你总资产的四分之一的时候，你是无论如何也很难保持完全淡定的。
除了极少数“天赋异禀”的人以外，我们都要按照普通人的心理承受能力来要求自己，否则就很容易陷入到“过度自信”的认知偏差中。
这些“丢了也不心疼的钱”到底是多少呢？这取决于每个人的情况。
为了让这部分钱的绝对数量有所提升，最好的方法就是提升自己赚钱的能力。你赚得越多，能够不在乎的金额就越大，进而能够相对淡定地面对周期的变化，通过长期的规划，最终获得满意的投资回报。

投资 Y
======

人各有各的不同。就好像一个动物园里，有老虎、狮子，也有鹦鹉、孔雀，还有鳄鱼和蛇，还有很多很多不知道在哪里的昆虫……它们都有各自的生存之道，都有各自的优势和劣势，没有太多实际上有意义的、通用的、普适优势策略。
繁殖能力强是王道。
赚的方式越多越好。
越是重要的东西越是看起来并不相关。

投资 Z
======
