权力的模型
==========

权力=能力，权利呢， Might,Right.
名义的选民，实际选民，胜利联盟。让他们之间相互制衡。一定要知道钱在哪里，改革不能动联盟的利益。
不能流动的权力会走向灭亡。 
http://www.geekonomics10000.com/712

如何把权力变成权利呢，那就要形成制度，也就是文明的由来。

动物只有权力没有权利的。 权力是靠自己争取的，权利是社会给与的。
权力取决于自己能占有多少，而权利取决于别人，社会的其他人愿意给你多少。

权力本质
========

影响力与资源的分配力。
尼采， 生命意志。
江青曾对她的西方传记作者洛克珊·维特克说：
“性爱在最初几次是很迷人的，但能长久使人着迷的是权力。”（原文见《邓小平时代》）

权力的起源
==========

天赋人权
能力差异与交换 。
《援助己死》，只是借援助的名义，支持当地的利益。来实现利益的交换。
rights from wrong,权力的来自于人们精验，对于失败的总结

权力的分配
==========

基础是利益的分配 ，利益分配，就有规则。权力 规则属于规则的制定者，规则中大户。
利益分配的原则，效率最大化与损失最小化。 权力只有可以流动才能保持平衡与稳定。
其本质，那就是这种利益分配的方式要适应的当下的生产力水平。当出现新的生产力，就会引起来新的利益分配 。

谁拿多了，谁多少如何决定，通过竞争来解决。

利益的分配，就要采用一致的原则，要有一致的价值观，也这也就是为什么要价值论了。
我来给你总结一下，我们今天把人类竞争稀缺资源的种种，曾经尝试过的、至今还反复尝试的竞争规则，列了出来。
由于资源是稀缺的，所以我们一定要找到一个竞争的规则才能治乱，不然社会就乱哄哄了。你一定要找到一个规则，从而决定谁是赢家，谁是输家。一定要的，不管是哪一种方式。
但问题是，我们发现选择不同的规则，就有不同的人比较容易胜出。
比方说，如果你用暴力作为标准的话，那么身体比较强壮的人比较容易胜出；你用智力做标准的话，比较聪明的人容易胜出；根据后天的禀赋，他们的种族、种姓、出身户籍，那出身比较好的人，根正苗红的人就比较容易胜出；根据等待的时间来判断，先到先得作为规则的话，那时间成本比较低的人就比较容易胜出；如果按照出价的高低，那有钱人就比较容易胜出。
所以，选择不同的规则，禀赋不同的人机会就不一样。
过去我们讲权力，它的基础，通常是暴力和财力。比如国家权力的基础就是暴力；而公司里的各级领导的权力基础，就是财力。在传统社会，权力一般都是被垄断的，是少数人才能掌握的。


权力 组合
=========

要想实现跃层，实现加倍的努力以及寻找最佳的突破口。
同层之间讲的是竞争与平衡，不同层之间是权力与实力的比拼。

权力 分化
=========

同层之间讲的是竞争与平衡，不同层之间是权力与实力的比拼。 一旦实现模块化，就会出现内群体偏袒效应。 
我们可以走上大街，随便拉一群人，把他们随机分成两组，每个人很快就会对本组的同伴产生群体认同，对另外一组人产生陌生感和抗拒感。这在心理学上叫做“内群体偏袒效应”。假如你就是某一组里的一名成员，而且像万老师一样三岁让梨、五岁砸缸，你的聪明才智终于使你克服了情感的干扰，发现在对面的那一组里，吴军和李笑来正在畅谈天下大势，薛兆丰和李翔在聊经济学原理，刘润站在“5分钟商学院”的门口，笑嘻嘻地问你：“你的部门，有必要存在吗？”还有人挂出了“槽边往事和菜头”的专栏招牌，而罗胖正站在招牌底下，渊渟岳峙地指点着：“‘往事’和‘和’和‘和’和‘菜头’的字间距太小了，要调整一下。”

权力的流动 E
============

权力的周期:
时刻注意不要让权力削弱了你的同理心和道德感。

不能流动的权力会走向灭亡。 
哈佛写中国史，史上大户的灭亡由于科举制，因为其实现了权力按皇权进行移动，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百性家，南北朝时世家大族的没落，崔莺莺原型北大族博陵崔家，如果不是家道中落怎么会与张生扯上关系呢，西厢记。在古代，读书也是很费钱的，就自己小时，买书也是奢侈品。
科举制解决中央与地方的对抗

封建制、宗法关系、编户齐民的关系与演变。编户齐民与宗族聚居共存的原因。儒家维护宗法伦理，所以不喜欢“法律面前人人平等”。
数据处理的概念，也能够解释为何资本家喜欢降税。重税代表可用资本有一大部分都集中在单一地点（国库），也就有越来越多决策必须由单个处理器（政府）来决定。这样一来，整个数据处理系统就会过度集中。在自由市场中，如果某个处理器做出错误的决定，立刻就会有人乘虚而入。但如果几乎所有决定都操纵在单一处理器手中，一犯错就可能是场大灾难（比如苏联式共产主义）。

权力 F
======

权力的运行规则： 名义的选民，实际选民，胜利联盟。让他们之间相互制衡。一定要知道钱在哪里，改革不能动联盟的利益。
http://www.aisixiang.com/data/70562.html
一、要让联盟越小越好。联盟人数越少，收买他们要花的钱就越少。
　　 二、要让名义选民越多越好。名义选民多，一旦联盟中有人对你不满，你就可以轻易替换掉他。
　　 三、控制收入。领导人必须知道钱在哪，而且必须能控制钱的流动。萨达姆上台七年前就已经掌控了伊拉克的石油。
　　 四、好好回报联盟对你的支持。一定要给够，但是也不要过多。
　　 五、绝对不要从联盟口袋里往外拿钱给人民。这意味着任何改革如果伤害到联盟的利益就很难进行。恺撒大帝曾经想这么做，结果遇刺身亡。历史上变法者常常以失败告终。

权力 G
======

圈层化，效率 。

三国演义，三让徐州，曹操打徐州，陶谦让给刘备，因为刘备的大老婆，糜竺，其娘家是本地大族，所以陶一死，群龙无首，人家支持自己的大舅子，理所当然了。
《 十年寒窗苦读拼不过一张VIP卡》报道了这样一件事情：
国内一些银行公开表示给予高端客户的子女实习的机会，这样就会对非VIP子女造成不公。由此引起了社会上很多人发出感慨，说十年寒窗苦读拼不过一张VIP卡，甚至有人说三观碎裂。
坦率地讲，文章中说的这些情况确实存在，全世界都是如此，银行作为商业机构，逐利是必然的事情，没有盈利能力，天天靠国家印钞票补贴，才是坑了老百姓。至于银行在平衡客户关系和提拔寒门英才上应该把握什么样的度，这是它们的问题，我不做评论。


我去过中国很多所大学，从一本到三本。不管他们为什么上了一本，或者是三本，我要说的是，三本大学学生的用功程度远不如二本的，而二本的远不如一本的。我在清华、北大和上海交大这样的学校，晚上在校门口看不到什么学生，因为他们在校园里读书。我在很多二本的大学校门口，晚上看到的景象像是夜市。这是我看到的中国大学的现状，如果我说的不对，大家不妨给我修正和补充。


权力的H
=======

追求 平等与自由的平衡点。
然而，一个人能拥有权力还远远不够，他还要能保持住权力才行。克特纳说，要想避免滥权之路，避免冲动和不道德的行为，就要持续关注他人需求、考虑自己利益的同时也考虑其他人的利益、设身处地的为他人着想、同时要真诚地和他人交流。总结起来其实就四个词：理解、奉献、感恩、真诚交流。

权力的I
=======

权利的增长，源于规则的改变
更大的权力，更多的资源


权力 J
=======

权力 -> 权利 ->分配制度。 

中国嫡长子继承以及财产均分，造成中国人口增长。 而西方嫡长子完全继承造成资本主义的发达。

权力 K
======

权力 L
======

如果给予每一个人过多的自由，由于人的能力不同、起点不同、运气不同，时间一长，一定会演化为少数人占有较多的社会财富，那么平等就无从谈起；反之，如果过分强调平等，就剥夺了人的自由意志，社会就变得僵化。
因此，一个合理的社会结构是不断在平等和自由之间寻找平衡点。在撒切尔夫人上台前，英国过分强调平等，整个社会已经僵化，甚至伦敦的垃圾堆成了山也没有人管。因此，她一上台就开始强调自由意志，这和小平同志所讲的“让一部分人先富起来”相类似。
撒切尔夫人则要向每一个人收税。这从平等的角度讲似乎有问题，为什么要向穷人收税呢？撒切尔夫人的解释是，一个公民只有交了税，哪怕只交五块钱的税，那么他就会觉得自己是这个国家的主人，才会关心这个国家。否则，他就会觉得像是在住旅馆，这个国家的好坏和他半点关系没有。

权力 M 
=======




权力 N
======

权力到 权利的转换，才能稳定。
权力的 O
========

逆袭是很难的.  史蒂芬森的故事。 

权力的 P
========

权力的 Q
========

权力的本质

权力的 R
=========

王阳明的心学，向内求。
权力的量化，

权力的 S
========

建立联盟，权力，影响利。

权力 T
======

人类历史的发展，就是一个权力与权力的发展史。

权力 U
======

改革

权力的V
=======

权力的5W1H
==========

话说18世纪末英国有一个人，按照今天中国人在网上的说法是标准的屌丝，因为他前半生过得实在让人悲催泪下。他出生于穷苦人家，没有读过书，十几岁时就在煤矿里当童工，但是他很好学，后来成为了一名机械工，不过直到18 岁，他还不太识字。但是，他知道，当个文盲，一辈子不会有出路，于是自掏腰包，拿出部分工资去上夜校，每周三次，从不间断。到19岁，他才会写自己的名字，到21岁，他可以阅读并书写简单的书信了。因为地位低下，他的恋爱和婚姻也一直不顺利，最后娶了一个大他12 岁的乡村女仆。和别人不同的是，这位技工很勤奋而且有恒心，当那些蓝领工人在工作之余喝酒取乐时，他在研究机械和读书做作业。

我们这位主人公年轻时可以讲没有过上一天好日子，他的太太在为他生下一个儿子后便去世了。他不得不将幼儿交给妹妹代管，不久后，他的父亲（也是名技工）也因为工伤而瞎了双眼，要靠他照养。不过靠着自己的努力，他在31岁那年还是当上了矿上的技师。他终于有钱将自己的儿子送入学校，然后他就跟儿子一起学习。他的儿子罗伯特和他一样喜欢研究东西，十几岁时，罗伯特读了富兰克林做雷电实验的故事，自己也做起雷电的实验，结果差点把家里的房子给烧了。

由于在矿上工作，当时矿上的瓦斯爆炸很多，他就天天琢磨发明一种矿上使用的安全灯，最后他经过努力，还真发明出来了。不过，当时英国著名的科学家汉弗莱·戴维爵士也几乎同时独立地发明了安全灯。这引发了长达几十年的发明权之争。我们的主人公当时只是个普通的技师，而戴维是著名的科学家、英国皇家学会会长，也是世界上发现元素最多的人，有着显赫的社会地位。因此，这次争议对这位技师来讲很不利。虽然矿主们都支持他，但这件事最后不了了之，不过这位技师也没有因这项发明挣到什么钱。

这时候，如果换你，你觉得该怎么办，抱怨社会不公平？或者认为自己这一代算是完蛋了，寄希望于下一代（他当然也这么做了，送孩子上大学读书）？都不是，他对此并没有在意，而是将注意力都集中在另一项伟大的发明之上了。最终，历史给了他一个称呼——火车之父，讲到这里，你已经猜到他就是继瓦特之后英国最伟大的发明家史蒂芬森。
我并不想给大家写鸡汤文，恰恰相反，我是用史蒂芬森的故事对比出我们身上的不足之处。对于那些试图在金字塔上爬几个台阶的人来讲，最需要具有的不是抱怨社会的不公平，而是需要付出足够的努力，同时把注意力放到最该关注的事情上去。
好了，最后总结一下，这个世界不欠我们任何东西。放弃掉不切实际的幻想，脚踏实地做点事情，我们的生活才会更好。

权力的X
=======

不确定，随着未来社会的发展，逆袭的速度可以更快，也更难的。难在守旧，快在破局。 例如滴滴，共享单车。

权力的Y
=======

执行力

权力的未来
==========

但是在互联网社会，另一种形式的权力正在崛起，它的基础是信息。这种权力，每个人都可能有，所以它也更有可能被滥用。

数据处理的概念，也能够解释为何资本家喜欢降税。重税代表可用资本有一大部分都集中在单一地点（国库），也就有越来越多决策必须由单个处理器（政府）来决定。这样一来，整个数据处理系统就会过度集中。在自由市场中，如果某个处理器做出错误的决定，立刻就会有人乘虚而入。但如果几乎所有决定都操纵在单一处理器手中，一犯错就可能是场大灾难（比如苏联式共产主义）。


权力 Z
=======

阶级的分化。
首先，我们必须承认任何社会都是分层的。为了简单起见，我们不妨假定它分为100层，站在金字塔尖的是第1层，最底下的是第100层。当然，有人可能会说，改革开放前中国很平等不分层，不是这样的。80后的读者可以去问问你们父母他们当时的感受。在那个时代，首先农村和城市就是无法逾越的鸿沟，农民进城被称为“盲流”。城市之间也分三六九等，即便是北京，也有大院里和胡同里之分。那时交通倒是不拥堵，但马路除了跑公共汽车，就是极少数特权阶层专用的车道。在坐到小汽车里的人和骑自行车的人之间，还有家里装电话的和没有电话的区分。
在任何国家，历朝历代，社会都是分层的。稍微好一点的社会不过是有一个上下层之间的通道，让人员可以流动而已。我们今天所处的社会，应该讲是中国历史上最好的社会，因此才会有“屌丝逆袭”这个词出现。（屌丝这个词多少让人感觉有点侮辱的意味，我们会尽可能不用，但是因为它达意清晰，我们可能会有一两处用到这个词。）处在底层的人，首先要认清楚这个现实，才能有希望。
接下来，我们就来谈谈逆袭这件事，逆袭者的目标无非是在金字塔上往高处走几层。没有一个国家，一个社会，会每过两年就把这个金字塔打碎，然后随机地再建造一个。因此，即便经过了十年寒窗大学毕业的人，也不要指望自己毕业时，这个金字塔会被打碎，然后大家重新抢位置。所以我每次谈到这个问题时，总是希望每一个人比较实际些，不要期望一辈子能从第80层上升到前十层。如果能经过努力，往上挤进去几层，就很好了，而且是可以做到的。那么怎么做呢？
我们假定，一个人目前处于第70层，他相比第69层的人一定有明显的劣势，家境也好，智力也好，才智也好，颜值也好，运气也好，总之有差距。如果他努力的程度和第69层一样，会是什么结果呢？他最多呆在70层，甚至会跌到71层，因为下面一层的人可能更努力，或者遇到了更好的运气，占据了他的位置。很多逆袭者的误区在于，只看到自己的努力，而没有看到别人的努力。另外，由于第69层的人占有某种优势，因此他付出80%的努力，产生的结果可能比那位70层的试图逆袭者还要好。所以逆袭不成功是常态，成功的反而是少数。
所庆幸的是，绝大部分人在一生中，大部分时间是处在松懈状态，而达不到80%的努力程度，这才给了逆袭者以机会。不过，处在第10层的人，可能只付出10%的努力，产生的结果都比那些70层的人付出100%努力的结果要来得好，因此，逆袭也要讲究实际，朝为田舍郎，暮登天子堂的情况非常少见。美国商业部前部长骆家辉在当上华盛顿州州长时讲，从他爷爷家到州长官邸只有一百米的距离，但是他们家走了两代人的时间，说明逆袭是一个漫长的过程。

