
主义 A
======

本质上都是定义了三件事，我是什么样的，世界是怎么样的，我应该如何从走这个世界走过。

对于世界的基本分类，那是善恶之分，
都对善，恶做了定义，并且两者是如何转换。这个转换规则那就是困果转换。所谓困果也就成为一个相互制约的因素。因而稍后在一念之间共生于一体，

最简单的反馈那就是奖罚。

真善美假恶丑，

主义 B
======


主义 C
======


主义 D,U
========

二元论
------

为什么会有二元论，
因为这里自然界的基本现象。关于世界的起源，其标志一直就是事物的二元结合。世上万物都应是成双出现的。”因此，这是根据多贡人关于孪生的观念所作的个别解释。描述这种两个群体联成一个社会的二元结合的最常用的方法是运用一对对立，如天与地、战争与和平、红与白、土与水、土狼与野猫、鹰与乌鸦。因此，其基本的观念是对立的统一，如赫拉克里特的哲学所表述的那样。在中国人的哲学中，则将其更精巧地表述为阴和阳；阳与阴是指男人与女人、白天与黑夜、夏天与冬天、积极与消极等等，他们断言，要构成统一与和谐（tao道），就必须使阴阳结合，如同夫妻之合，或冬夏之合为一年。
所以所谓阴阳也是很自然的吗。

食物，性，权力。
二元论相信有两个神，一善一恶。善神创造了纯洁与永恒的灵魂，住在一个灵性而充满幸福的世界。而恶神有时称为撒旦，则创造了另一个有物质构成的世界。撒旦不知道怎样才能让自己创造的世界永续序。因此在物质的世界里，一切都终将腐败瓦解。为了将自己创造的瑕疵品赋与生命。撒旦就会诱惑来自纯洁灵性世界的灵魂，再将灵魂关在物质的身体里，这就成了人。一个美好而灵性的灵魂被困在邪恶而物质的身体里。而由于灵魂的监狱身体会衰老死亡，撒旦就必须不断用各种肉网的欢愉来诱惑灵魂，其中最重要的就是食物，性，和权力。等到身体回归尘土，让灵魂有机会逃回灵性世界时，对肉体欢愉的渴望就会诱惑它再次回到另一具物质的身体里。于是，灵魂就这样从一具身体转移到另一具身体，虚耗光阴，追求食物，性和权力

二元论告诉人们，要打破这些物质枷锁，他上回归灵性世界的旅程，我们对灵性世界完全陌生，但那才是我们真正的家。而在这个旅程中，我们必须拒绝所有物质上的诱惑和契约。注意这一理论背景，只要是人在人生旅途中质疑各种俗世的管理和契约，并向未知的目的地，我们都成都灵性之旅。

宗教主义
--------

一些人通过把自己的思想换化为人的意志，然后来统治人类，当然
如何通过推理来引导别人。宗教之所以
能够指导人们，是利用了人们的无知。未来的数据主义，是利用大数理与推理爆炸来来激起的人类的本能来引导别人。
用无意识算法最终完胜有意识的人类的智能。

数据主义
--------

如果神也能拥有土地雇用人力，为什么算法不行？
要对数据主义提出批判，可能不仅是21世纪最大的科学挑战，更是最急迫的政治和经济议题。生命科学和社会科学的学者应该自问，把生命当作数据处理和决策时，是否遗漏了什么因素？在这世界上，会不会有什么无法简化成数据？如果在所有已知的数据处理任务上，无意识算法终于完全胜过了有意识的人类智能，一旦我们用前者取代后者，可能会失去什么？

如何加快进化在物联网中，
在物联网中，如果人与动物的感管给发送给机器，同时利用成千上万模型来进行演化计算，然后这些结果反馈给人与动物或者物理个体之间。这在物联网时代，可以大大加速我们与生物的进化，利用算法模拟来解决了计算推理的过程。人类充当那个集成大于分工者。可以根据自己的需要来建立各种之间的联接。
同时解决各个物体之间推理计算太差的问题。 

当所以强人工智能出现的时候，也就是人工智能也能实现人体的所有功能的闭环了，人的存在就确实没有没意义了。

当那时机器看来人类，会不会我们现在看到那些猿猴一样。我们从你们来，我们已经不是你们了。

而在数据时代，量变与质变的可以精确的量化了。

主义 E
======


了解过去，是为了更好的预测未来，就像深度学习一样，需要大量的过去数据，从而得出自加精确的模型，从而更好的预测未来。
了解周易而不需要周易来预测未来，如果真想做，也有更科学现代的方式。想学周易，更加深一层的原因是你想预测未来。
人的思维方式常常处于线性状态，当时更加深入的了解它的过去，就会发现不是样了。从而验证与改变你的思维方式。

主义 F
======

各种主义之争，就在于真理只有一个。你的真理与我的真理，我过去的认知与现在的认知。后者还能接受，但是前者，大部分却不能接受。
古人观点，肯定有对的地方，那就是之所以流传下来的原因，那就是人类认知中的不动点，但也不是说的古人的观点是全对的。这不就等于
社会的发展了吗。

真理不只有一个，并且还会不断的向前发展。 这样就没有这样的争论了。
例如 我们可以把问题里的“国学”替换成“牛排”、“日本料理”、“巴西柔道”，问题也就自然消解了。而这个问题之所以不曾这样简单消解，是因为很多人有太强的推广国学、以国学对抗西学的执念。我们不妨想想看，牛排就从来没有这样强势过。中国有人发现牛排好吃，把西餐厅慢慢开起来，“桃李不言，下自成蹊”。大家想吃中餐的时候去中餐厅，想吃西餐的时候去西餐厅，心里不会有那么多道德和情感的纠结。

每一个学说的发展，都是当时的生产力水平来说的。例如
比如《黄帝内经》会说：“我难道不就是一个地方性的风俗学问吗？”没错，《黄帝内经》发现中国的地势西北高、东南低——这个观察本身并不错，现在我们的初中地理课本也这么讲，但在《黄帝内经》看来，地势的西高东低也就给天地分出了阴阳：地势以西北为高，所以西北方向的天就不足，是为阴，对应在人的身上，人的右耳不如左耳灵，右眼不如左眼明；地势以东南为低，所以东南为阳，对应在人的身上，人的左侧的手足就不如右侧的强。

为什么会这样呢？《黄帝内经》的解释是：“东方为阳，所谓阳，精就往上走，结果就是上明而下虚，而人的耳目在上，手足在下，所以耳目灵光而手足不便；西方属阴，所谓阴，精会向下聚，结果就是下盛而上虚，所以人的耳目不便而手足好使。如果这两种人都受到了邪气的侵犯，表现在身体的上部就会右边比左边严重，表现在身体的下部则相反。”

这套医术似乎真的不适合其他国家，除非那里也是西高东低的地形。

由于真理只有一个，人们就要得一争高下，
最常见与形象的”我爸爸比你爸爸强”。这是小孩子的心理。
在《精英日课》的发刊词里，万老师区分出“精英”和“普通人”的许多特质，其中有这样一组对比：“精英注重个人选择和自由，而普通人认为别人应该和自己一样。”我愿意把话说得更直接一点：“精英注重个人选择和自由，而普通人喜欢很有限的个人选择和很有限的自由。”
这个问题的本质，就是我们基因里烙印着的奴性。做奴隶真的那么可厌吗？其实并不是的，古今中外的历史上出现过各种形式的奴隶，他们往往乐在其中。至少奴隶制是治疗选择障碍的灵丹妙药，今天的很多年轻人一定都有同感吧？女生出门前挑选一身合适的衣服——这样搭配，那样搭配，这个和那个不搭，那个和这个不搭，这双鞋子昨天穿过了，不能连续两天重样，等等等等。如果她卖身为奴，只能穿主人规定她穿的衣服，所有的纠结就都没有了。^_^
更重要的是，奴隶可以有个主子做靠山，这是很愉快的心理体验。如果我们觉得与人为奴有伤尊严，做神的奴仆也就没有这个问题了嘛。

即便当神的光环陨落，拥有了自由的人们却往往逃避自由，这是因为自由是一种“不安全”的状态，而弱小的人类在天性上就是需要“集体”的。弗洛姆在《健全的社会》里有过这样的概括：“……极权主义运动吸引着渴望逃避自由的人们。现代人获得了自由，然而在内心深处却渴望逃避自由。现代人摆脱了中世纪的束缚，却没有能够自由地在理性与爱的基础之上营造一种有意义的生活，于是，他便想以顺从领袖、民族或国家的方式，以寻求新的安全感。”


主义 G
======


一个好用类比，也是一种可视化方式。
如果不惮粗浅之讥，将社会比作一棵大树，那么哲学、意识形态与技术的关系便近乎于树根、树干与树叶的关系。枝繁叶茂是触目可及的繁华，但是，若仅仅在枝叶上注射养料以期待枝繁叶茂的结果，这结果分明不待尝试便可预见。

探究我们身上的文化基因，可以使我们更好地认识自己，知道我们从哪里来，我们何以如此，我们向何处去。我们像农夫一样生活，有的人只盯着麦穗，有的人却还想了解土壤。

主义 H
======


主义 I
======


主义 J
======

人的宗教性是永恒且普世的，有神就会拜神，无神就会造神，当然还需要自己的神比别人的神厉害才行。所以道教编出《老子化胡经》，说佛陀不过是老子西出函谷关之后化身而成的，佛教说孔子是儒童菩萨，儒家说道教是虚妄，佛教是夷狄。这种心态可以一言以蔽之：“我爸爸比你爸爸强！”小孩子的话里最能体现出人性的本真。

主义 K
======


主义 L
======

语言限定了思辨的边界， 道可道，非常道。

主义 M
======

最早期的概率学，那是希望。

主义 N
======

每种主义，也就是所谓的市场经经济中那只看不见的手。影响还是很很大的。例如同样是长子继承制，对于中国产生人口的增加，富不过三代。生的越多，分的越多。因为中国的财产是均分的，
而西方的家族企业，以及绅士阶层。地是长子继承制带来的。而西方是长子独占。
小儿子就得出门自己看，所以西方人平均结婚年龄都在28，29岁，面中国过去农村14，15岁结婚都是普遍现象。同样是英国发展资本主义，就有了得天独厚的条件，大儿子出资本，小儿子们负责冒险搞经营。货币资本和人力资本都有了，资本主义就这么顺利的发展起来了。
再来看我们中国。原来经济发展是不错的，但是中国的小农经济，在资本主义时代就玩不转了，资本积累起来困难得多。就算积累起来了，老爷子一死，一分家，又变成了一堆小资本。而且地主家的孩子，反正将来都可以分到一份家产，那混吃等死的败家子就多，进取精神也就不够嘛。

主义 O
======

一个文化因素不一样，它的形成往往是偶然的，在不同的时期，发生的作用也不一样。你在这个阶段，因此获得了一种优势，在另一个阶段，也许就变成了劣势。这种转换，往往出人意料。

在对比中西方的神化故事，就发现更有意思的事情，同时能中国华屹立至今的原因。与自然斗争，不折服。

主义 P
======

科学，经济的关系

在二十世纪，自由主义认为，伦理和经济能够见得保护人权和自由，既是伦理道德的标准，也是经济发展的关键因素。
人们常常错误地把自由意志之争的根源归咎于宗教信仰。在我看来，这有很强的误导性，也很不利于社会和谐，更不利于自己的身心健康。人们常常被教科书弄得误以为科学和宗教是水火不相容的，可实际上，数数历史上有多少重大的科学贡献是由神职人员作出的，我们也许会得到一个不太一样的结论。
发现遗传原理的孟德尔（Gregor Johann Mendel）就是神职人员。可为什么孟德尔的科学结论没有受到普遍的猛烈抨击呢？在同一时期，为什么比他也就大个十几岁的达尔文（Charles Robert Darwin）得出的科学结论却始终遭到顽强的抵制呢？因为某些科学结论会严重影响抗拒者的世界观、价值观。所以，从本质上来看：
科学的敌人并不一定是宗教，科学的敌人一定是那些不愿意改变自己既定人生观、价值观的人。

读着读着，交不起学费了。怎么办，那个时候西方人有一个解决办法，就是加入教会。教会有钱，可以让他继续学习。所以孟德尔就加入了天主教会，成了一名神职人员，然后就又可以上学读书了。
会把西方的天主教会描绘成一个反对科研，迫害科学的这么一个机构。对，教会确实有迫害科学的行为，但这并不是全部，教会也会做科研和鼓励做研究。孟德尔是其中最有名的一个，这样的情况在中国也有，明清时代，很多西方科学的知识就是来中国传教的耶稣会士带来的。中国还有一位很厉害的天文学家和数学家，叫徐光启，做官也做到很大。上海有个地名叫徐家汇，徐家汇的徐家就是徐光启他们家。这个徐光启也是个基督徒。
就算到今天美国总统宣誓就职的时候，手也是放在圣经上，同样包括因为在内的全世界许多国家，证人上法庭作证。也会把手放在圣经上，发誓说出事实，完整的事实，也唯有事实。然而发这个誓的时候，他们所凭依的书里竟是充满虚构，神化和错误，岂不讽刺，现在理解了不讽刺。是自己认知太浅了。

主义 Q
======


主义 R，S
=========

而内在思维方式的不同，变成语言形式的不同，看看国内外书名就发现这样的区别。
《国富论》，好像言简意赅，但这是中译本的简化，人家原名叫《国民财富的性质和原因的研究》，再比如《乌托邦》，这同样是中国式的简化，原名有点可怕，是《关于最完美的国家制度和乌托邦新岛的既有益又有趣的金书》。再看《物种起源》，原名更吓人，是《物种通过自然选择或在生存竞争中占优势的种群得以存活的方式的起源》——这是我从英文书名直译过来的，如果采取“信、达、雅”的标准，就必须断句，再重新组织语言。还好原书会把“物种起源”几个字印成大号、加粗，算是对读者最大限度的体谅了。这就是高度重视逻辑学的后遗症，从中看得出，他们为了精准的表达、规范的描述，付出了怎样的代价。这种语言的麻烦当然就是累赘，而优势也很明显，就是准确，并且便于交流。

主义 T
======


主义 V
======

所以哲学史上有一种非常显见的现象，即哲学家们往往只是在理论上相信自己的理论，却不愿或不能在生活中践行之。例如休谟，这位以强悍的论证动摇了因果律的可靠性，击破了十八世纪的理性精神，并将康德从旧信念的迷雾中唤醒的伟大哲人，在现实生活中却也只如我们这些凡夫俗子一般地诉诸理性，依据因果。倘若我们以知行合一为标准来质疑他的理论，他一定会给出那个他早已经准备好的回答：研究哲学对某种气质的人来说是个惬意的消磨时间的方法，除此之外没有研究它的理由。

叔本华的哲学与人生表现出更强烈的反差，这个宣扬悲观主义与禁欲哲学的人一直过着某种讲究得略嫌奢华的生活。甚至直到晚年，他的功利心和竞争欲也丝毫不逊于今日职场中的钻营之辈。王国维若以源自孟子的“知人论世”之道来理解叔本华，很可能就不会有这部《人间词话》了。

知行合一，真的很难。真的需要践行的理论吗。

主义 W
======


主义 X,Y,Z
==========

既然AI已经可以做关系推理了，让他读一读佛经如何。

为什么答案可以有很多种，真理只有一个？在西方鼓励多元思想的，一千个人眼里有一个哈姆雷特。得出真理只有一个，形成了单一的宗教。
而中国奉行的只有一个标准答案，并且没有形成单一的宗教结构。
虽然中国人没有形成西方的几何学等，但是中国古代科技却领先世界那么多年。中国的落后，也只是近百年的历史。
未来的思维又是如何的呢，特别经历了中西方融合之后。


学习各种主义意义，哲学与具体学科的相关的关系。也无用与无用的关系。
突然明白形而上学，自然科学的有关系。这些形而上学看视无物。这是认知的不同level的关系。
当你想打算思考十年往后的事情，当你用费米计算还得不到满意的答案的时候，那时候这些形而上学的东东就都有用了。

为什么是这样的，洋务运动失败的一个原因那就是所谓的”中学为体，西学为用“的方式，生产力与生产关系极其不匹配。
洋务派元老张之洞还在孜孜不倦地鼓吹着“中学为体，西学为用”的意识形态最高纲领，似乎中国落后的只是技术而已，而意识形态依然处于世界领先地位。但是，随着走出国门的学子越多，随着世界的面貌被国人看到的越多，张之洞的市场也就越小。张之洞的反对者们提出了这样的意见：技术的落后，根源在于意识形态的落后，大清帝国只有率先从意识形态做出根本性的变革，那么技术也好，经济也罢，不待改善而自然可以改善。所以青年学子若留学国外，政治学、法律学才应该是首选的学科。
那为什么提出这样的理念呢，因为中国经学并不比西方的哲学差，并且当时传来的哲学基本都是宗教哲学，自然与中国经学不具有可比性。如果传进来的是
罗素这些，那就另当别论了。

哲学分明是一门距离现实生活最遥远的学科，研究任何一个哲学命题都不会比天文学家研究一百亿光年之外的某颗星球对我们的衣食住行影响更大。

如果在短期内有用来衡量的话，很多东东都是不需要的。

对于科学可以可即插即用，而对于形而上学的东东，是做不到的。就像深度学习一样，经过处理，然后再进处理。当然到数据主义，一切都就变的即插即用了。直接实现一个Role
play 的方式，就实现了。


未来思想
--------

人类可能不在是宇宙的中心。
人类中心主义。过去，每一代都认为自己跟上一代不同，但都希望下一代跟自己这一代一样。但是下一代人一定跟这一代人不一样，他们将不再是人类中心主义者，他们很可能不再认为人类是地球上，乃至于宇宙中，唯一重要的物种。在这样一个时代，人们的思想有义务去适应别人，要把你自己的脚放在别人的鞋子里。这个改变需要所有的同情心，所有的同理心，所有的悲悯心，所有的责任以及所有的、可能的想象。
