批判的本质
==========

批断性思维，本质上是我们对世界认知的进化过程。  更好的思维模型，最精确知识。
它不能有你确定的结果，它只能帮你对事情发生的概率进行判断，然后你再对大概率的事持续下注。

1. 下定义。定集合范围。
2. 找到起点，也是随机点。
3. 排列组合，需要大量的经验知识。利用数理知识来判断。 至少用要六条独立的路进行验证判断。

如何对未知的事物，如何破除那种宗教神秘感。至少现代科学目光来看，肯定是有客观规律的。
没有什么神秘事件。

对于环境的结论，也要小心的检验，因为现在环境变化很快，任何一个结论都是有前提的。

只要变化替换一个要素与场景看看。特别是换一个故事场景。例如把这个问题放在5千年前，200年年前，20年前，5年前，5年后，10年后。
理解各种主义，并按照各种主义来进行扮演一下。最后再得出一个结论。
们和瓦努阿图人的区别在哪里。

猜想与反驳。首先都是某种因果关系的猜想。所以需要不断拿出来验证。
历史没有真空，在没有更好的猜想，我们还是坚守老的猜想。这种猜想可能形成一种社会礼仪与以及利益系统。
一旦形成一个庞大的社会系统。新的想法就会形成社会的变革。 所以之前科学的进度，往往也会伴随着社会革命。
一旦这种系统形成，即得利益阶层，就会发明一套解释系统。 所以宗教是人类图腾文化的解释系统。并且这些系统经常
无法证伪。一个解释是否靠谱，得看其是否可以证伪。
要能够生活中一切现象。 

批判的思维+ 大量的知识，只有思维没有知识，造成的结果那就是想得太多，书读太少。 zg就是处于这种模式，只是会所谓的批判推理，没有知识。
也就是儿学不知思则罔，思而不学则殆。思也就是推理。学则是大量的经验知识。

批判 B
======

人类认知的起源之一，就是模仿，也就是最早的图腾的文化。

批判 C
======

用各种主义来进行论证，并且验证。

批判 D
======

批判与自我否定是痛苦的，
自我否定和被怀疑是件很痛苦的事。当被攻击——我们会有天然的心理防御机制，常见的有：回避、否认、愤怒、陈词滥调、从众。
a.假装没听见，和意见相同的人一起相互强化，并称呼异议者为傻x。（回避）
b.“不可能！”“你凭什么说我错？”“你怎么确保别人一定正确？”（否认）
c.“别把你的观点强加于我，每个人都有保留自己观点的权力。”（打太极拳） 
d.虽然心里认同，但是大多数人都不这么认为，所以还是让对方闭嘴比较好。（从众） 
e.“再说我抽你啊！”（愤怒）
每个人都有这种感受，我们要修炼的不是没有感受，而是尽快意识到心理抗拒，进入独立思考。
批判 E
======

第一阶段：非黑即白的二元论（Dualism） 所谓非我族类，其心必异。
第二阶段：相对主义（Relativism） 当你了解到更多不同的角度和看法，你会开始怀疑一切，或者否定一切——“任何事情都有两面性，所以你不能说我一定是错的。”
第三阶段：承担责任（Commitment） 他们会理性地认为，对任何事情的认识，都是不断靠近真相的过程。如果是通过独立思考得出的结论，不仅要对结论负责，并愿意在新的证据加入时，转变已有的结论



能能不断的迭代更新中找到不动点。
并且不断迎接新的挑战。
不断的快速迭代。 批判性思维不是让你不犯错，而是犯错之后能及时纠错。
错了能尽可能快的知道，并且能快速的改正。 其实也就是敏捷开发模式。

批判 F
======

如果有一天他们觉醒了，再好好沟通，不要嘲笑讽刺——你不也是这么慢慢学会的吗？
这就好比拳击高手——能不打野架，尽量不打，低调让开，怂就怂了。真功夫只在正规比赛里，或有实力的人面前显露。
不是每个问题或每个人的非理性行为都需要你站出来与之战斗，处处证明自己比别人强是初学者的装13毛病。
我们现在接触的思想，不是你我的原创，而是前人的积累。你身边那些暂时没有学的人，他们也不是不想学，只是时间、资源、注意力没到位。
四处批评的人，他们忘记了科学的本质——求真。虽然真相不可测，感知会有各种偏差，心里各种防御。我们却发展出科学的方法论——面对共同事实、共同逻辑推理、共同推演结论。
批判性思维是一种思维方式，宽容性思维，则是一种处事的原则。

那么，如何对待自己和他人的不够聪明呢？
对自己要死磕，找到认知偏差，超越心理抗拒；对别人则要宽容。
正如房龙所说——“宽容：容许别人有行动和判断的自由，对于不同于自己观点的见解要耐心、公正、包容。


批判 G
======

我们的独立思考借用一个比喻就是独立思考就像内裤，必应要有，但不能对谁都展示一下。

批判 H
======
批判 I
======

用它来投资的收益，

批判 J
======

死磕自己，宽容他人。

批判 K
======
批判 L
======

批判 M
======

凡事，没有确定答案的，要问概率。这是自然界运行了几十亿年的程序。

就像查理·芒格，他一生手不释卷，学习各领域的知识，因为他相信“多元思维模型”会提升他成功的概率。
所以当有人说，你学这个有什么用，他可能还会举出一系列知识无用的例子。这些人说得都对，但他只是不懂概率而已，他不会对大概率的事件持续下注，所以这样的人不会成功。

批判 N
======

批判思维的难题是大量的知识，穷查理，用多元思维模型。提供要不断学习众多学科的知识，来形成一个思维模型的复式框架。
因为手里拿着铁锤的人看来，世界到处都是钉子。

批判 O
======
科学是一种人人都能通过努力一点一点理解的世界真相，是一种心智上的民主，而不是几个精英的臆断。 科学是一种宽容的求真。
学会把你的注意力留在自己的精进和真正重要的问题之上。我见过很多人学了点批判性思维，上网和人干仗20小时不累，但是对自己人生怎么选择这种严肃话题，则完全从众，没有思考。

真正的生活的高手是—— 在批判性思维之外，保留宽容性思考 ——对那些不准备跟你讲逻辑的人、不讲理的地方、不重要的问题—— 表达观点，然后绝不纠缠 。如果是朋友就继续处，是亲人就哄着——不惜以“不科学”为代价。

批判 P
======

高智商并不等于理性思考，聪明人也常常不会理性决策，“理商”才是贯穿一生的必修课。
认知吝啬鬼的三个诡计
1.生动的就是对的。人是故事的动物，画面更容易触发我们鲜活的情感反应。当注意力被吸引到生动的个案后，认知吝啬鬼常常会把整体概率这回事抛在脑后。
1.传统的智力测验漏掉了对很多关键的认知领域的评估，比如理性思维能力。但我们却总有这种错觉：所有好的特质都应该伴随着高智力。实际上，聪明人做蠢事的情况比比皆是。
2.别人给什么，你就要什么。完全顺着对方给定的思路框架思考。
3.相信自己总是对的。

批判 Q
======

1. “假设这件事不是真的，还有什么别的可能？”
  请养成质疑的习惯，把所有未经证实的结论看作“假设”，然后紧接着问自己：如果这个假设不成立，相关现象依旧出现的概率有多大？ 
2.“这在概率上有没有错？” 
3.它是否真实反映世界？相信你也不愿意因为星座运势被判有罪吧？   
3.“这是一个病毒心智程序吗？”
4.它拒绝对自身进行评估？NO。如果它不可证伪，比如神秘主义，或者验证真伪的代价太高，比如人为设置“违背规则就会死去”的戒令，或者拒绝或抵抗其他心智程序，都是可质疑的理由。
聪明人会深陷于特定知识领域不断犯错，他们擅长使用自己强大的计算能力将信念理性化，并避开怀疑者的观点。久而久之，他们的错误信念，就会累积成一个孤立的岛屿，越加固执，也越加排外。

智商和理性决策没有必然的关系，人人都是认知吝啬鬼，聪明人也不例外。认知吝啬鬼有很多诡计来引诱聪明人走上认知误区，但庆幸的是，理性是可以习得的，把批判性思维、概率论常识融入日常习惯中，会给你带来意想不到的改变。正是这些大大小小的无数决定，塑造了你的生活。比起智商、好成绩，“理商”，才是贯穿一生的必修课，不妨从娃娃抓起。

批判 R
========
很感谢每个人都有发表意见的空间，就算有时候这些话是一时冲动才说出来的，但是能说出来并受到认可的感觉很好。所以永远不要去批评那些批评你的人，最好的回答就是谢谢。

批判 S
========

最开始，团队里的人不愿意这么做。没人愿意主动承认自己犯了错，更别说在会上公开了。这时候金·斯科特想了个办法，她把20美元放在这个玩具小猴子的头上，这个“仪式”才被大家接受了。这20美元给大家一个借口，这时候他们就能说自己是为了钱主动承认错误的。最后这个方法被团队认可了，团队的人也觉得，把错误说出来好像没什么大不了的。

批判 T
========
批判 U 
========
批判 V
========

批判过度，生活中绝大部分的事情或争论，都不是批判断生思考的议题。尤其是两个之间的关系，从来就不是辩论的领域。
为什么批判性思维难？因为我们思维在长时间进化过程，留下了很多预设，哪些褒义词与贬义词。

民主，现代，科学，自由，忠诚，贞操等等。 当一些结论被包装城这些词，出现在我们的日常话语中，我们使用它的时候，
就不会质疑。 就类似于广义的崔眼。

比如，有政治心理学的研究者发现，政客的演说，都不是靠逻辑说理，来说服听众的，而往往是用一些特别的词来煽动。
比如，西方政客就会用“自由”、“民主”等词，古代中国就会用“忠义”、“仁爱”等词。通过反复地、用充满感情的语调，来说出这些词，就会产生影响力。在这样的演说或者文章中，不需要明确定义这些词的内涵，这些词的真实意义可以是空的。政客们需要做的，只是带着一种感情重复说这些词，逐渐燃起听众或者读者对这些词的热情。
当然，所用的词本身必须是好词。如果希特勒演说自己的政策主张，用的是“邪恶”、“屠杀”，那德国民众肯定不会跟随他。所以，他实际用的词是“奋斗”、“荣耀”等等，就连“屠杀”这样的词，也被改为“彻底的解决”。


类比的好像是容易理解，坏处就是自我实际上，这就是一种广义的催眠术。
这样的类比说法，其实很不合乎逻辑。天上有三光，太阳、月亮和星星，没错。但这和地上的君臣、父子、夫妻，有啥关系呢？但恰恰是这种没什么逻辑的语言，非常有力量。这种话说多了，大家渐渐地就接受了它的实际意涵。

当别人用类比的时候，就要小心是不是开始对你催眠了。

批判 W
========

1. 会定义，分析概念
2. 会分析论证的结构
3. 能发现论证中陷含的前提假设
4. 能用严谨的论证说明他人
5. 能避免逻辑谬误
6. 能判断信息的可信度。
7. 能考虑到不同的可能。

批判 X
======

思维也能本来就有局限制，因为这些原则都是根据过去的经验来的。

批判 Y 
========

如何提高预测的准确性，充分的知识，多路模型的验证，避免 拿锤子满世界找钉子。

批判 Z
========

开放的怀疑、灵活的结论，才是心智的最高境界。
