优化 A
======

大自然的优化过程那就是进化。
而经济学，就是最好的更优化过程。
要记得小鱼村的故事。
公有制，私有制，以及后面的转换。

四条线，总产量，边际生率，平均生产率，边际成本。都随着工人数量的变化。
正确的时间点，花适当的精力。 
预测-破局点-all in.要比别人早三年。

也就是关键地方要花费比常人多的精力，得到比常人更精确的认知。所以一开始要花大力器跑在到前面，然后通过不断的优化自己。
这样才能不断与别人拉开距离。产生复利。 最初的复利是如何来的，肯定是自己加班加点提高自己的认知来的。

关键的人，关键的人，关键点是什么。

我从哪里来，要到哪里去？明白自己将来要干什么。


优化 B
======

从现在最优缺的地方开始。 . 

自己的workflow.
删除。一时冲动放入收集篮，但现在看来毫无价值的事情，立刻删除。
将来/可能。这些事情你需要在某个点去做，但不是马上，比如写一篇文章，读一本书等，移到“将来/可能”目录。
下一步行动。需要你亲自完成的，比如给老板发个会议纪要，打电话给客户做回访等，移到“下一步行动”目录。但是，如果这件事2分钟内就能做完，比如用“同意”批复一封邮件，那就别移了，立刻批复。
等待。这件事需要指派其他人完成，那就立刻指派，比如让秘书订机票等，然后移到“等待”目录，再给这件事增加一个到时间提醒。
项目。对于下一步行动要很多步骤的，就已经是一个项目了。为项目建一个专门的目录，定期回顾处理。


优化 C
======

美中贸易全国委员会主席唐纳德.C.伯纳德在《提高生产率》一书中讲到提高效率的“三原则”，即为了提高效率，每做一件事情时，应该先问三个“能不能”：
1、为什么这个工作是需要的？是根据习惯而做的吗？可不可以把这项工作全部省去或者省去一部分呢？
3、  紧迫但不重要；
根据这个启示，我们在检查分析每项工作时，首先问一问以下六个问题：
能不能把它与别的事情合并起来做？
2、这件工作的关键是什么？做了这件工作之后会出现什么过去没有的新效果？
6、这件工作的最好做法是什么？是抓住主要矛盾而迎刃而解，收到事半功倍的效果？还是应采取最佳方法而提高效率？
能不能用更简便的方法来取代它？
3、如果必须干这件工作，那么亦以御冬哪里干？既然可以边听音乐边轻松地完成，还用得着呆在办公桌旁冥思苦想吗？

他说：“应该做什么，我们自己是清楚的。如果你能告诉我们如何更好地执行计划，我听你的，在合理范围内价钱由你定。”
5、谁干这件工作好呢？是自己干还是安排别人去干？
然后在对每一项工作分析检查之后，再采取如下步骤：
1、省去不必要的工作。
2、使工作顺序合理，干起来得心应手。
3、两件或两件以上的工作能够合并起来做的就联系起来做。
4、尽可能使杂七杂八的事务性工作简单化。
5、预先订好一项工作的程序。增强工作预见性，走一走，看两步，想三步，提高决策的效率和准备性，减少决策过程的时间并使决策无误。
1、  看起来特别有用；
2、  让人有强烈的收藏欲望；
3、  坚决不会再看。
每天开始都有一张优先表 。

优化 D
======

应该就像公司的资产一样，所有东东都是要有一个折旧时间的。到点就要扔掉。
“断舍离”是由日本杂物管理咨询师山下英子提出的人生整理观念。 所谓断舍离，就是透过整理物品了解自己，整理心中的混沌，让人生舒适的行动技术。换句话说，就是利用收拾家里的杂物来整理內心的废物，让人生转而开心的方法。其中，断=断绝不需要的东西 ，舍=舍弃多余的废物 ，离=脱离对物品的执着。

优化 E
======

优化 F
======

优化 G
======

优化 H
======

优化 I
======

优化 J
======

不要再重要/紧急来衡量。 用时间来衡量。 能用1天，能用3天，能用3个月，能用一年，能用五年，能用十年。

利用现值与中值表计算出来优先级。
优先级: 李笑来曾经给他的读者讲过一个概念：注意力比时间重要，时间比金钱重要，你要是把注意力放到价值极低甚至价值为零的领域，你当然会颗粒无收；你若是能把注意力放到价值极高的领域，你的收获自然而然会很大，这甚至跟所谓的努力都没有任何的关系。这样的一个观念，就是硬邦邦的优质知识，因为它直接改变你的决策，直接改变你的行为，甚至彻底改变你的人生路径。

只有那些能帮助你做出更好决策、并且让你的未来更为美好的信息，才算做有效的知识。

优化 K
======
优化 L
======
优化 M
======
优化 N
======
优化 O
======
优化 P
======

优化 Q
======

我们经常自认为一件事情很重要，回头一看，根本没花足够时间，没放足够人力，没放足够资源。时间都去哪儿了？

优化 R
======
优化 S
======
优化 T
======
优化 U
======
优化 V
======

伯利恒钢铁公司总裁查理斯·舒瓦普曾会见效率专家艾维·利。会见时，艾维·利说自己的公司能帮助舒瓦普把他的钢铁公司管理得更好。舒瓦普说他自己懂得如何管理，但事实上公司不尽如人意。可是他说自己需要的不是更多的知识，而是更多的行动。
4、什么时候干这件工作好呢？是否要在效率高的宝贵时间里干最重要的工作？是否为了能“着手进行”重要工作，用了整天的时间去使工作“条理化”，结果把时间用完了，而所料理的只不过是些支离破碎的事情？
艾维·利说可以在十分钟内给舒瓦普一样东西，这东西能使他的公司的业绩提高至少百分之五十。
然后他递给舒瓦普一张空白纸，说：“在这张纸上写下你明天要做的最重要的六件事。”过了一会儿又说：“现在用数字标明每件事情对于你和你的公司的重要性次序。”这花了大约五分钟。

艾维·利接着说：“现在把这张纸放进口袋。明天早上第一件事情就是把这张纸条拿出来，做第一项。不要看其他的，只看第一项。着手办第一件事，直至完成为止。然后用同样方法对待第二件事、第三件事……直到你下班为止。如果你只做完第一件事情，那不要紧。你总是做着最重要的事情。”
艾维·利又说：“每一天都要这样做。你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样干。这个实验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，你认为值多少就给我多少。”
后来有人说，五年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃成为世界上最大的独立钢铁厂，而其中，艾维·利提出的方法功不可没。这个方法还为舒瓦普赚得一亿美元。
整个会见历时不到半个钟头。几个星期之后，舒瓦普给艾维·利寄去一张两万五美元的支票，还有一封信。信上说从钱的观点看，那是他一生中最有价值的一课。


优化 W
======
优化 X
======
优化 Y
======
优化 Z
======
