信任的模型
===========

贝叶斯模型，也是人类认知模型。 所以你给他的收入也很关键。 十百千，出现十次同样的样本，就会认为这个是一个概念。 一般情况只需要三次。不过针对坏事。
因果推理模型，人是会思考的。 所以人还是会相信的思考的。


信任 Q
======

信任的本质
----------
共同的故事与共识

信任的悖论
----------

信任的起点
==========

#. 起点 那就是给予帮助或者好处。这样就找到突破口了。
   #. 互惠、喜好、社会认同、权威性、稀缺性、一致性。比如，人们不喜欢亏欠的感觉就是互惠，你帮了别人，别人也会帮你。再比如，不管什么行为，只要能得到社会认同，人们就认为是合理的。除了这六大原则，西奥迪尼在《预先说服术》这本书里还提出了一个新原则，叫做“统一性”。如果双方在信仰、国籍、组织等方面有相似的地方，则更容易受到对方的影响。英雄之所以惺惺相惜，正是因为能从对方的身上看到自己的影子。
#. 信任最容易点 ，
   拟人表达->通俗的语言>专业术语。
   图案->文字。
   所以图片故事开始最为简单。
   要从对方最相信的地方开始。 平时聊天所用的语言缺乏精确的定义，可以通过这个二义性来转换话题。同时给伪科学留下了空间。
   人们会习惯地相信符合自己以往常识的知识，而不是正确知识。
 
第一个假象是“种族假象”，指的就是人类在认识上的天生缺陷。具体来说，就是我们都有一种偏好，在面对未知问题时，更喜欢那些形象具体的表达方式。比如，和文字相比，我们更喜欢图案；和专业术语相比，我们更喜欢通俗的语言；和抽象的描写相比，我们更喜欢拟人的描写。进行科普的时候，我们通常会用一些通俗形象的表达方式，但使用这些方法的同时，也出现了一些问题。通俗就意味着不严谨。
第二个假象叫“蜗居假象”。意思是说，每个人的天赋、秉性和教育都不一样，所以看问题的角度和深度上也是不一样的，也就是人们常说的“隔行如隔山”。这就直接造成了人们对科普感兴趣程度的下降，以及入门难度的提高。大部分人对自己不了解的领域，连关注的兴趣都没有，更别说主动去辨别真伪了。同时，科普的内容怎样适合大多数人的口味，也是一个难题。
第三个假象叫“市场假象”。意思是说，人们平时交流的时候，就好像在市场聊天一样，使用的那些“自然语言”其实缺乏精确的定义。这个假象和第一个有点儿像，就是科普的时候，一般都是把深奥的知识用大家都懂的话表达出来，但这个过程中，就有可能造成信息真实度的流失，给伪科学留下了空间。
第四个假想叫“剧场假象”。意思是说，人们容易被思维上的“教条主义”所迷惑，就好像坐在剧场里看戏的时候，台上演的看似条理分明，但其实是精心“设计”好的。如果人们头脑里也有这种“教条”，思考就会受限。人们会习惯性地相信符合自己以往常识的知识，而不是正确的知识。这属于刻板印象的一种。而且作者强调，刻板印象未必都是被主动“设计过”的，也有可能是人们自己把自己陷入了其中。

#. 信任最脆弱的点 怀疑，所谓疑心生暗鬼，谣言。
#. 礼仪
#. 好奇(这个是对吗).


信任组合
========

其实就是条件概率。
信任的传递，信任的传递机制，他相信权威的话，群体的从重现象。或者用他自己理性也能够推导出来。而一般情况下，会是第三者。需要用对方的理性来推导。为什么理论不足呢，主要是排列组合爆炸的np问题，人们习惯的类比推理，就需要小心的发现其换题了。 这个问题的context 变了没有。采用周易做法，0与无穷都相当于绝对正确，
如何当前社会关点一样，就直接引用就行，显而易见。如果相背，就要利用怀疑来做为起点。产生正反面，再找到不动点，进一步切分。利用对方的思维推导。

信任的分解
==========

#.  根据西奥迪尼的研究，“预先说服术”分为三大部分，一共九个字：引关注、做连接、搞优化。
    引关注，提供更有价值的事情。
    吸引别人注意力方法:
      #. 和自己相关的事情
      #. 未完成。
      #. 神秘
    做连接:
      #. 因果，修辞，归属，难易度等等。

信任的迭代与周期
================

信任的周期模型，
科学在一次一次的葬礼中进步。必须写到一个世代离去里曲线。才有机会铲除旧的理论。  同样的道理只有你遇到大的变故里才明白一些转换。

信任 F
======

爱屋及屋，老吾老，以及人之老，幼吾幼以及人之幼。
但现实时，往往不易。婆媳矛盾。


信任 G
======

点赞，同时也让给人点赞的机会。如何用图片,gif 来展示。

信任 H
=======

什么是好的信任，什么是坏的信任。 义气是怎么回事。

信任 I
======

信任 复利，事情变的简单，降低了成本，区块链技术的应用。 自动合约，就像证券的交易一样。

信任 J
======

信任的意义，
信任的成本
信任的租
信任的选择。
稀缺，成本，需求和价格。


信任 K
======

讲一个好故事。 象诗歌一样说话。哲学。

信任 L
======

信任的极限

信任 M
======

信任 度量 量化打分。

信任 N
=======

信任的关系网

信任 O
======

如何快速的建立信任

信任 P
======

信任 的力量，如何练飞信任

信任 R
======

信任 升级深化点，所谓的爱，


信任 S
======

喜欢，故事。期望, 靠谱，说服术


信任 U 
======

求同存异，共同的故事是信任的基础。

信任 V
======

囚徒困境，一报还一报。

信任 X
======

信任 不确定性

信任 Y
======

可预测性，靠谱，10真一假，10假一真


信任 Z
=======

信任的维度，分层模块化



