Evolve A
========

不同周期之间的对抗，永恒与瞬间的转化，进化选择， 自我反思 + 一线践行。 因为能想明白的就已经在脑袋里做了，想不明白才靠现实费米计算来验证。

公地悲剧，就是长短周期之间对抗，当这个周期远远超过人类认知周期的话，就是灭忙的时候。
周期，为什么成长多会有多周期。 如果把股票当做火车。一个小周期就是你上下车。列车最终要开到哪里，是由火车头决定的。散户就像随季节旅游的旅客一样。时不是会高峰。节假日就是各类消息。会不断有人获利离场。同时又有人抄底入场。 而火车头是这家公司本身。它的业务类型，它的发展模式。

要利用深度学习，不断加入新输入，不断对局部进行预测。

你的输入在变，你自身也在变。 多周期之间对抗。
不同周期阶段，也要采用不同的方式与方法与对应。使之变的风险可控。就像蜜蜂与苍蝇的故事。 在新的领域，开始阶段那就是苍蝇模式，乱撞。而等到方向与目标，门道明确了之后，则是蜜峰模式。

同时齐头并进，多管齐下，把自己打造成一个多任务系统。

既然是周期，那自然是有生就有死。
索尼MP3部门被删除，柯达的数码相机业务发育不起来
成长的过程是痛苦的，特别是自己的内部元素起冲突的时候 对于企业来说这创新基因和保守基因都必不可少，而任何一种基因占绝对优势的时候都会对这个生命体产生巨大的威胁，当然我们最害怕的还是那种创新基因，那种过度创新、创新泛滥、创新失控的这种基因，一旦在一个企业里占上风的话，一个企业可能就离倒闭不远了。正因为如此，越是成熟的企业，他们对于这种异质化的东西、非流程化的东西，与企业既有的价值观、既有的资源、既有的流程相对立、相违背的那样一些理念、产品和流程都是非常警惕的，甚至是有一种自动删除的机制。诺基亚顽固地维护塞班系统，像恐惧癌症一样的恐惧其他的操作系统。
他们的抑癌基因过于发达，而使得企业的创新基因、原癌基因处于绝对的弱势，甚至完全消失。企业在防癌、抗癌，提防癌的过程当中不自觉地陷入到另外一种他自己不知道的癌症当中了。

Evolve B
========

每个人上车与下车的时间点是不一样的。这样就造成了起伏。周期源于计划。
践行才是真正的学习与创作。 很多人一生都不懂这个道理。算清楚 20 年有多少个法定节假日，想想如果能按自己的方式安排时间会多出多少工作时间，这事儿用不着高等数学去计算罢？想得到却没有做，那就怪不得谁了。115天, 115*20/365=6.30137. 相当于多出了6年。

上学的时候，我的书看起来一直都是新的，因为我习惯了开学拿回来新书之后，先把每一章的概念囫囵吞枣地死记硬背下来，而后就把书扔在那里，偶尔听听课，偶尔跟着做做题就完事儿了 —— 如此看来，学校实在是太好混了。那时候，我看同学们拿回新书第一件事儿是给它包个书皮就觉得好笑，也很自得，因为觉得自己暗藏了一门保护书籍的秘籍。

Evolve C
========

每一个东西的发展都是复杂的多因素驱动。至少要分析到23种因素。然后看前6种。

Evolve D
========

对于一个形成发展的原因，要能够找到客观的原因，避成功学的凑答案。

Evolve E
========

能够快速分类与聚合操作，在结点上可以快速的group,也可以快速的切开，而自动推荐系统会会实时的给你推送。

Evolve F
========

第一， 计划制定的过程，本质上是一个统一上上下下的意志和决心，明确战略方向，盘清资源家底的过程。
是让临时应变者可以有一个资源框架可以利用。
这话说得有点绕，说白了，就是因为有了事先的计划，所有被动的不按计划行事的人，会大体知道自己周围的资源情况。
计划的第三个作用，是形成一个个小型的执行模块。

Evolve G
========

可视化的周期图，特别是复合的方式来进行。

Evolve H
========

Evolve I
========

随着成长，原来重要的东东，可能会变的不重要，原来不起眼东西，开始变的重要起来。IBM例子，不断变革最新东东，但也总有自己过去东东，所以现在总是看起来半死不活的样子。
运用之前对速度、加速度、动能、势能、圆周率等等这些基础概念，我们可以清楚地计算出第一宇宙速度是 7.9 km/s —— 用这个起始速度发射，航天器可以环绕地球飞行；若是起始速度超过 11.2 km/s，即超过第二宇宙速度，那么航天器可以摆脱地球引力的束缚，飞离地球…… 第三宇宙速度，16.7 km/s，可以让航天器飞离太阳系，第四宇宙速度，大约应该是 52.5 km/s，能飞离银河系
财务上重力加速度。
虽然这个类比倒是不错，可实际上，赚钱速度要多快才能达到“第二宇宙速度”是没办法像物理书里那样有公式可以计算出来的。而且，事实上，财务上的“重力加速度”远远超出一个年轻人的想象
财务上的“重力加速度”，林林总总包括很多，主要包括无继承资产。
债务与利息，欺骗与背叛
间或一定发生的灾难
税务与保险。
必需品开支。

你看，人就是这样，不仅操作系统可以升级，连硬件都可以升级…… 有什么理由不升级呢？！我猜，很多人长期不升级自己的“硬件”的根本原因只不过是“没想到”罢了。

Evolve J
========

未来就是是不同周期比拼。同时也是进化速度的比拼。

Evolve K
========

未来会更有趣，更好玩。

Evolve L
========

现实往往并不是只有一种解释。就像公地悲剧并且并不是到处发生的，但是古代都城迁移的问题，还是在这里发生的。

Evolve M
========

Evolve N
========

要有拓扑，同时要有主线才行。

Evolve O
========


Evolve P
========

想到了，学到了，就当真了；当真了，就当真做了，且真的做到了，这才是践行。
每个人都是出生的时候，都只能是原创。结果，绝大多数人活着活着就一不小心把自己活成了盗版

Evolve Q
========

每一个周期可能都是多个物理化学生物的性状的自身限制的综合结果。

Evolve R
========

每一个组成内因的周期又可以不断内挖。

Evolve S
========

同时又与周围事物的联系产生外因联系。

Evolve T
========

时间与历史是一个很重要的因素。

Evolve U
========

随着周围环境的不断进化，原来分开，现在可能合并融合。这样分分合合的现象会越来多。

Evolve V
========

要独立思考开放心态来迎接变化。

Evolve W
========

一个不轻易细节可能会成为将来一个致命的约束。蝴蝶效应可能会更加明显与多。

Evolve X
========

由于排列组合而产生各种周期行为，而导致不确定性会越来越大。

Evolve Y
========

现在是 20 年过去了，我拿出来说说事儿，效果是明显的；可若是在 2005 年的时候，10 年的效果就没那么显著了，1995 年的时候我说出来，有几个人会当回事儿？—— 说出来肯定会被人笑话的罢……
难道不是吗？践行的人生与绝大多数人的生活并不兼容，这是没办法的事情。相互之间也没必要羡慕，选择之后就是不可逆的，没办法的事儿又何必羡慕？20 年前我遇到的那些人，根本就不会理解我的这些想法，尽管这些其实都是非常简单的推理之后得到的朴素结论。就算理解了，又怎样？他们也不会去做，当然更不会相信我能做出来。等我做出来了，他们再信有什么用？
Evolve Z
========


