人际交往 A
==========

与聪明的人聊天靠谱的人做事
自己与别人聊不深入，关键的原因是，自己对于这个方面了解也不多。对待每一个人，我应该像长谈一样，准备一个至少200个问题栏。例如做火车时，有5个小时。如何实现这样一个长谈呢。其实这是一个很好的机会与故事。

社交第一原则：独处最好。

人际交往 B
==========

善良极少雪中送炭。
比起与聪明人聊天，与不那么聪明的人聊天更费脑子。

人际交往 C
==========

因为社交本身就是极其耗费精力的事情，就拿咱们普通人来说，过节要走人户串门，平日里要打点和同事的关系，隔三差五要和老同学老朋友聚一下，除此之外还有更多地和不那么熟悉，但是又必须要应酬的人一起假装热情。
这些时间，对于聪明人来说，简直就是在浪费。所以他们往往会直接跳过这些选项，而是专注地去做自己认为真正重要的，有价值的事。
上述说了那么多，并不是说聪明人们都是自私的，不重感情的人，而是说他们更看重自己的追求，在社交的选择上，会比我们更加谨慎，且有价值。
别说功利，人脉确实分质量和价值
他们这样，可能会被他人侧目，觉得“孤僻、自负、不近人情”，然而往往就是这些人，才能做出杰出的成就。近年来最熟悉的这类例子，就是“苹果之父”：乔布斯。
反观聪明人，他们往往只看重重要的人，进行社交活动，而重要的人，就是“亲人”和“挚友”，这两类人，也已经是满足了一个人感性上和理性上的几乎所有诉求了。
英国心理学期刊曾经发布了一项关于人类学的研究。他们发现，与挚友的互动越多，一个人就觉得自己越快乐。而广义上的社交越频繁，人们的生活满意度反而越低。
换句话说就是，咱们普通人现在口头中的“多去参加集体活动”、“多去认识些人”，其实是在让我们过的越来越不开心的。

人际交往 D
==========

谈论的话题。FORM 失败。
表现自己一个什么样的人。“朋友，我身上有你要的能力和品质，来和我交朋友吧！” 表现的对方喜欢还是不喜欢。

站在局外人的角度，如果我们要去评价一个局内人的表现，而我们又不能做到深入决策者面对的具体环境和制约条件，只是根据那些抽象的原则，占据道德制高点，大而无当的进行“批评”，可以说毫无价值。

人际交往 E
==========

老朋友最好三个月聊一次，不能让别人觉得你挺闲的。

人际交往 F
==========

不要在自己的微信朋友圈里发泄负能量，不要扮演一个特别“丧”的角色。
你们描绘同一件事为什么会不一样，你的反应、想法，你在描绘自己感受的时候，是不是有不得体，冒犯人的地方？
人际交往 G
==========

放到现实生活中，其实往往是想要去结识高手的“你”会更加惶恐：当你想要和一群高手天才做朋友时，你是不是会准备很久，会去想自己谈论的话题会不会太LOW了，人家都看不上？
这种情况说难听点，就是你们根本不在一个层次上。这种层次，其实不仅仅是智商，也是阅历，交际能力等等综合实力的一种集合。

人际交往 H
==========
人际交往 I
==========

经不可以轻传，也不可以轻取。    ——《西游记》
1.一切寻求免费建议的行为都是耍流氓；不要免费给别人意见。

人际交往 J
==========

储备人际价值，到人际价值高的地方扎堆。”TED的现场不就是那个人际价值超高
大多数人都会对轻易得来的东西毫不珍惜。

人际交往 K
==========

《为什么不要给人介绍对象
《人际关系里的鹰派守则》（音频号01）；
鹰派人本身效率高能量足，这是极大的优点，但是他们不能容忍别人低效和愚蠢，有的时候就忍不住想要教对方做人。
当一个人不断说他过去做的好事，他可能正在或即将做坏事；当一个人不断说他过去的伟大，他正被困于渺小之间。
既有用又有趣：只要你有用，人们便觉你有趣。

人际交往 L
==========

观点即偏见。
同样，关系户同学们也经常有人留言，说自己的闺蜜或者发小最近遭遇了什么麻烦，天天打电话过来不堪其扰。
我就建议这样的同学，把自己的朋友交给职业的咨询师去处理，因为你没有足够的专业知识和足够多的能量去应付各种黑暗，只会把自己拉入到困境当中，和对方一起玩儿完。
我还是要强调一下，那些不愿意付出成本来请教你的人根本也不会在乎你的努力，你把工作辞了陪着这样的“朋友”，他也只是会觉得你该做更多。而你刚刚开始在这段关系中显示一点疲惫，他就会大吵大闹，觉得你已经不再关心他，爱护他了。
有的恋人也是这样的，如果你的恋人是这样的相处模式，最好的办法就是尽快分手。

人际交往 M
==========
人际交往 N
==========

微信朋友圈，
1.这人最近在忙什么？你作为别人朋友圈的读者，希望看到的是什么内容？
2.这人最近状态怎么样？如果旺就走近，衰就远离，需要帮助就伸把手。
3.这人有没有什么好玩的事情分享？一些有趣或者有想法的人，本身朋友圈就是一个小媒体。

你一定有优点，要时时提醒你的新老朋友，有的朋友可能刚刚打开跟你交往的电梯，往下撸你的十条朋友圈，一定要有对你自己的判断和评价。
写作者要展示自己，这条朋友圈状态发出来，它描绘的是我的生活，代表了我的气质。但同时又要让别人舒服，不会是单纯的炫耀，对别人有冒犯感。
1.永远不要说自己不好的事情
3.结交一些特别的好朋友
大家都是活一辈子，遇见的事情差不多，如果发现某个朋友写同一件事，见识上比你高明，态度上比你阳光，有更多的赞，那就是去学习和效仿。
4、显示自己安排生活、管理时间的能力
2.观察你喜欢的人的朋友圈
5.“我是一个什么什么样的人”

人际交往 O
==========

15、多跟有益自己的人交往 多跟人格成熟、品行可靠的人往来，帮忙你成长，急难的时候可靠。多和老年人往来，可以学很多经验学问。
16、忘记己恩，不忘人恩“施惠勿念，受恩莫忘”，这两句话对我一生影响很深，都是佛家、儒家、道家的精神。帮忙了人家，好处给了人家，心里记都不要记，要丢掉。“受恩”，得人家一点好处，要永远记住。

人际交往 P
==========

更大的可能是，她根本就没有在跟你讨主意，只是想跟你聊聊，倾诉一下。
人际交往 Q
==========
人际交往 R
==========
人际交往 S
==========
人际交往 T
==========
人际交往 U
==========
人际交往 V
==========

站在局外人的角度，如果我们要去评价一个局内人的表现，而我们又不能做到深入决策者面对的具体环境和制约条件，只是根据那些抽象的原则，占据道德制高点，大而无当的进行“批评”，可以说毫无价值。这个建立信任的过程，就是通过付费来实现的，付费会筛掉那些跑来讲段子、开玩笑、开喷、撒谎的人们。我们《关系攻略》的留言质量相当高，很多时候爬楼看评论能够淘到宝贝，就是这个道理。别把自己的建议主动送上门去。在对方开口问你：“我该怎么办”之前，绝对不去主动给建议。
《为什么不要给人介绍对象》（音频号018）；
有趣的人太蠢，聪明的人太无趣，又聪明又有趣的人不理你。
人际交往 W
==========
人际交往 X
==========
