冬天怎么过 A 
============

短期困难，挫折的时候

只有你一个人困难的时候，都是命运对你的一次考验，看你是否值得了最后的成功。
你用怎样的方式对抗一生中最难熬的时光，决定着你将来如何成为你自己。

连续不断挫折与困难
自己闲的时候
是系统性风险与还局部的个人风险
如果是所有人的困难，这正是你机会来临的最佳时刻。对于投资来说，这可能是你检漏的最佳时机。没有人会把临门一脚的机会让给你。 当然捡漏也是资本的，所以平时要积累储备。要能形成自己的节奏，这样时有积累，时时有输入，时时有输出。让自己的迭代周期一天或者三天之内。天天会不会太累呢。这样如果能够把它压缩到每周三天。
人们是会追求利益最大化，与损失最小化的。当利益为正的时候，为前者，当利益为负的时候为后者。都是机会。人们是愿意为解决困难付费。同时不需要为没有需求的人来浪费时间与说辞。 

冬天的 B
=========

冰总是在开始形成的时候，就开始融化了。
没谁活得像你看上去那么容易，我们经历的每一次挫折，都只是在用一种冰冷的方式帮助我们不要去变成一个一击即溃的废物。


那些每一次差点将我们一脚掀翻的挫折，其实只是在担心我们到死也只是一个一击即溃的废人。
后来，我在人生坎途中逐渐长大，并在一次次大难不死中愈加刚毅，慢慢才看懂了《西游记》中这个看似悲情的圈套：每一次苦难的设定，都是在测试孙悟空是否配得上真经与真身。
唯有苦练七十二变，才能笑对八十一难。
尽管真相很残酷，但无知，不敢面对真相，承认真相才是对自己人生的残酷。

冬天怎么过 C
============

只有你一个人困难的时候，都是命运对你的一次考验，看你是否值得了最后的成功。
你用怎样的方式对抗一生中最难熬的时光，决定着你将来如何成为你自己。
没谁活得像你看上去那么容易，我们经历的每一次挫折，都只是在用一种冰冷的方式帮助我们不要去变成一个一击即溃的废物。


冬天怎么过 D U I E N
====================

“当悲剧发生了之后，你们该如何应对？其实不论是哪种不幸，不管它发生在何时。该轻松的日子你仍旧会很轻松，而至于那些承载着苦难的时光，那些从根本上挑战你每一份坚持的日子，将最终决定你会是一个怎样的人。最终被用以塑造你的是你所走过的那些艰难，而非浮名虚利。”在加州大学的伯克利分校毕业典礼上，桑德伯格谈到自己当初面对丧夫之痛时，说了这样一段话。
那些每一次差点将我们一脚掀翻的挫折，其实只是在担心我们到死也只是一个一击即溃的废人。
后来，我在人生坎途中逐渐长大，并在一次次大难不死中愈加刚毅，慢慢才看懂了《西游记》中这个看似悲情的圈套：每一次苦难的设定，都是在测试孙悟空是否配得上真经与真身。

冬天怎么过F
===========

冬天怎么过G
===========

冬天怎么过 H,L
===============

当你处在人生低谷的时候，你会做什么?

建立自己最小迭代周期，用来对抗人生的低谷。同时也自己idle模式，那就是自己的字母表。
做题，做电影，看人物传记。能找到与认知水平更高的人来指导会更好。

自己的极限在哪里，在极限里都是安全的。

冬天怎么过 J
============

冬天怎么过 K
============

冬天怎么过 M
============

冬天怎么过 O
============

冬天怎么过 P
============

冬天怎么过 Q
============

连赚钱都需要人开导的人，就应该穷着。

冬天怎么过 R
============
冬天怎么过 S
============

冬天怎么过 T
============

冬天怎么过 V
============

冬天怎么过 5W1H
================

林肯，火车之父:史蒂芬生。 罗斯福，查里，芒格

冬天怎么过 X
==============

冬天怎么过 Y
============

科天怎么过 Z
============







