人类有灵魂与意志吗，它们是自由的吗？

每当夜深人静的时候 ，想到人的一生短如朝露，对必须到来的死亡和虚无产生深深的恐惧，又不知道该如何排解，不禁对人生充满了悲观。
或者觉得正过庸俗无聊的生活，有一种强烈的欲望想到摆脱康常，却不知道做些什么。
或者你正陷于生活的泥潭，觉得人生就是一场无休无止的苦役，永远不到解脱的可能，希望能给自己经受的这些苦难找到一个价值依托，让自己吃的苦变的有意义。 

我们想找一个人倾诉，但却发现，茫茫人海，却找不到一个可以倾诉的人。那种孤独感犹如漫漫长夜，磨砺着人类的世世代代。 才有百年的孤独，才有了祥林嫂，才有吴摩西。 此时，我们就会是投向各种主义，但是没有一个让我们满意的。 因为只有我们 了解一些别人发现不了的自己，只有我们能够进入我自己内心自由的空间，只有我能够听到自己真实自我的地狱，正因为如此， 我们折回来自己，来倾听自己内心，灵魂的声音。
每当此时，于是我们常常会登上山巅看日出，俯瞰海洋，看夕阳沉入海中，读歌德的作品，写个人的私密日记，来接触自己内心最深处的感觉。 

然而有什么更高效的方法，是有的， 现代生化科学告诉我们，人类没有什么灵魂，生物本身就是一种生化算法，你的喜怒哀乐情感都是生化算法的体现。
所谓感觉也是通过一样话，千锤百炼的复杂算法，能够帮助动物做出正确的决定，人类的爱情恐惧和热情并不只是用来写诗的暖味灵性，反而是体现了几百万年来到务实智慧，读圣经，收获的，是，古代耶路撒冷几位神父和拉比的建议，相较之下聆听自己内心的声音，遵循的是，几百万年进化而成的算法，而且知道算法已经通过了自然选择的最高规格测试。你都感觉正是几百万祖先的声音，而且他们撑过了严酷的环境中，成功生存和繁衍下来，当然，你的感觉并不见的总是正确，但它已经比大多数其他指导更可靠，几百万年以来，人的感觉就是全世界最好的算法，因此，就算是在孔子，穆罕默德，斯大林的时代，人，也应该聆听自己的感觉。

如果人生遇到重大的人生抉择，比如选择从事何种活动职业，到鲁迅的交往对象，可以考虑放下心理上的判断，依据计算机所做的选择，用数据导向的抉择，有可能会让人生活得更好。
如果安卓一键一聆听自己内心的声音，这就是毁了许多人的生命。适当用药，反而大大改善了几百万人健康状况和人际关系为了真正听到自己内心的声音，有钱人，得先把心中现有的尖叫很都嘛音量调小，现在精神病人问许多内心的声音和真实的愿望只不过是生化失衡，神经疾病的产物。说话是很让患有抑郁症的人总是带着一幅异域的眼睛看待世间有谁？你在抛弃大好的前途和健康的关系，这是该做的，可能不是聆听这种破坏性的内心的声音，而是直接，叫他们闭嘴。
我们学会调节内心的声音的音量之后。也得放弃对真实的信念，因为我们在呀，不清楚现在是谁在调节开关关闹钟的噪音关掉守护是个好主意，但前提要能让我们听到真正的自我，如果没有真正的自我，又怎么决定该关掉哪些声音放大些声音。
在达尔文之后，生物学家开始提出解释，认为所谓感觉也是通过一样话，千锤百炼的复杂算法，能够帮助动物做出正确的决定，人类的爱情恐惧和热情并不只是用来写诗的暖味灵性，反而是体现了几百万年来到务实智慧，读圣经，收获的，是，古代耶路撒冷几位神父和拉比的建议，相较之下聆听自己内心的声音，遵循的是，几百万年进化而成的算法，而且知道算法已经通过了自然选择的最高规格测试。你都感觉正是几百万祖先的声音，而且他们撑过了严酷的环境中，成功生存和繁衍下来，当然，你的感觉并不见的总是正确，但它已经比大多数其他指导更可靠，几百万年以来，人的感觉就是全世界最好的算法，因此，就算是在孔子，穆罕默德，斯大林的时代，人，也应该聆听自己的感觉。


所谓的自由不是我们np算法的，一个随机解而己。

人类理解的一个悖论，本能情感，就是人类进化到现在最好的解法，但是以至过程太过于复杂与冗长，而使人们忘记因果联系，从而导致误用。所以没有人愿意鼠目寸光，只是他的人生经历进化到这样的算法。那什么样的环境会进化出这样的算法呢。

我们一直相信人类是灵魂的，并且灵魂是自由，平等，博爱的。 所以我们要倾听自己内心，灵魂的声音。
所以当我们遇到人生的重大的择决时，我们更需要倾听自己内心声音。  
自由，博爱，平等是人们所追求的，并且人的意
行万里路，读万卷书，还有用吗？世界 这么大，我们真的需要去看看吗？
我们一直相信人类是灵魂的，并且灵魂是自由，平等，博爱的。 所以我们要倾听自己内心，灵魂的声音。
所以当我们遇到人生的重大的择决时，我们更需要倾听自己内心声音。 


