未来经济 A
===========

未来经济的模型，未来学家雷·库兹韦尔总结过这种人类社会加速发展的规律，称其为加速回报定律（Law of Accelerating Returns）。就是说人类的历史发展速度不是线性的，而是指数性的，越往后越快。
按照他的说法，整个20世纪100年积累的进步，2000年之后只需要14年就可以达成，而2014年之后只需要再过7年就又可以达成一个100年的进步。
这个曲线怎么化。
如果是复利计算的，按照年增长速度 2000之前， (1+x)^100=2 所以x= 0.0069555,以后14年(1+x)^14=2, (1+x)^14=2,x =0.05, (1+x)^7=2,x=0.10. 而从GDP的增长来看，现在GDP的增长率是越来越慢，看来GDP的测量是不准的。 y=2^(1/n)-1 并且n-> 无穷小。

当社会的发展到极限的时候，我们就需要用更小时间单位的时间单位了。 到社会总时间固定的情况下。 例如滴滴从2012年开始到去年2017年基本5年。共享单车2014年估计只需要3年。 


未来经济 B
==========

未来经济的突破点
自动驾驶是一个引爆点，它会现有方式出现革命性的改变。
能量的突破
材料的突破
设计与计算智能的突破。 
第三个方向是新技术，来自于第四次技术浪潮，包括大数据、人工智能、区块链、新能源、新材料等等。毛大庆说，特别是人工智能，基因技术，以及新能源的储能技术，这三项会颠覆人类未来的50年。 
未来经济 C
===========

当计算智能，能源突破与材料的突破，进行排列组合的力量是巨大的。能够一个一个强大的超级个体。
个人的能力越来越强，需要更高水平的交换，而不是低级的产品交换，而是技能与灵感 的交换
例如云菜单，可以共享大家经验，相当我可以远程为你做饭，只要你直接使用我的菜谱就可以
包括3D打印机的出现，更是如此
材料的突破那就是3D打印相关的。
规模化，大数据与互联网话。

未来经济 D,U,V
==============

分布，验证，合并，迭代的速度是会越来越快。这个迭代的平衡点。

部署的承本，回本的以及赚钱的速度，下一代产品出来。 这个速度的平衡点。 NV的double 模式。

所以一个最好的方式是自我迭代。
宏观经济，微观经济，

科技创新，消费升级，产业变革。
娱乐行业是未来值得赌的一个大行业，这是唯一一个常青的基业。

未来经济 E,X,Y,Z
================

http://www.jianshu.com/p/2e331e625f91, 计划经济会回来吗。
预测也是要成本的，但是物联网来临的时候，就会产生的时时迭代。而现在迭代的成本还比较高。

因为大数据与人工智能， 局部，短时的预测会越来越来准备。 但是长时间预测会越来越不准了。
就像极数分解，在局部总是能够逼近。 
而产生质变的速度越来越快，要不断加速重新计算。
不断的迭代得到不动点，进行下一次迭代。每一个人都走过越来越长，从最初的一点差距，到后期长到不能理解双方。
人与人之间的差异会越来越大，大到物种之间差异一样。就像现代人与古代人之间的差异一样。所以相互理解会越来越难。因为认知的差距太大。

未来的经济会不断在共享与私有之间博弈。 哪些是隐私。什么是可以交换的。例如aribnb实现了房屋了交换。
还有现在的沙发客，自己要能尝试不同的生活。 未来的社区化经济，顾客就是你的员工，通过大数据，以及平台，可以让人快速的加入，快速的进行自主组合，消费即是生产过程。http://note.youdao.com/noteshare?id=d50991c32985f60cf7795bf0a8a33623


因为长短周期的不同，我们其实不太需要关心周期比人类还长的事情，更多关心比人类生命周期更短的事情。因为这些意味着变化。

所以我们意识到哪些东西的周期变的越来越短了。 人工智能周期是越来越短了。


未来会有一批无用的人
--------------------

就像人类训化猪一样，机器也开始训化我们，人类将会失去在经济和军事上的用途，因此经济和政治制度将不再认同人类有太多价值。社会系统仍然认为人类整体有其价值，但个人没价值。社会系统，仍然会认为目前独特的个人有其价值，但这些个人是一群超人类的精英阶层，而不是一般大众。

未来的蓝海
----------

知识产品要做到模块化和趣味化，科学界的超级IP才是真正的蓝海。
数字2.0时代，那就是不断的建模组合，计算的过程。可以利用人工计算，也可以利用自然计算，例如物理化学反应。

只要有比较优势，就可以有交换与合作，经济原理还会起作用。

污染的治理时间表
================

现在一个可能的事实，就摆在了我们的面前，那就是，只要全球气候继续变暖，容易形成雾霾的天气，就会持续增多。而我们要想告别雾霾，一是要大幅度减少污染物的排放，二就是减少温室气体的排放，任务相当艰巨。

人类社会的五个历史阶段
----------------------

哪四个历史阶段呢？第一个阶段就是原始的科学，也就是人类有了理解世界的能力，有了语言，有了逻辑推理的能力，并产生了对周边世界的思考，也开始有了崇高这个意识，于是有了原始宗教。第二个阶段是从宗教走向理性思维，这个时期大约是中国的春秋战国以及古希腊的时代，比如亚里士多德已经知道大地是圆的，古希腊人已经知道了地球的半径。第三个阶段是科学的英雄时代。文艺复兴之后，从鼎鼎大名的达芬奇、伽利略、牛顿、哥白尼，一直到爱因斯坦，这个时代也是古典科学的辉煌时代。第四个阶段是科学合作的时代。大概从上世纪30年代开始，已经没有个人英雄主义了，人类进入了科学合作的时代。
现在，互联网让人类的科学协作达到顶峰，我们进入了第五个时代，就是知识经济时代。这个时代一个很典型的特点是：把科学转化为技术、转化为生产力、再转化为产品，这个周期变得越来越短。之前，电磁波从发现到应用经历了大约二十年，但是现在，一个很重要的基础技术，从发现到应用，一般来说用不了10年，大家正在争先恐后地发表论文，争先恐后地把科学技术转化为产品。


当前筹码团队认为中国阶级竞争不断升级演变，

开局是地产（静态博弈，一劳永逸）；
中场是教育（动态博弈，价值提升）；
终局是时间（全局博弈，拿钱买命）。

地产改变命运的幻觉，地产的估值支撑，是生产资料的捆绑，是纳税管道，是农业思维形成的长期惯性：土地意味着一切。真正主导利益分配的不是房本，而是权力和更大的利益格局。京沪永远涨的前提是经济发展模式的永远不换轨。

高薪工作所需的技能和知识壁垒在不断加高。
技术的进步在加速阶层的洗牌和分化，高知阶层碾压底层是常态。
保持足够强的学习能力是保持本阶层的关键。

古人说，朝中不可无人，如今昌常春藤里不可无人。 智商税是这个地球上最重的赋税。
技术的进步，将我们人类的竞争，甚至最终的货币体系都指向时间战场。治疗癌症、延长2年寿命、换一个心脏，都是明码标价，并与时间挂钩。当我们看着高等阶级的大人物，有能力向天再借500年的时候，他的孩子开始从云端下载各项逆天的技能的时候，还是普通寿命的你，看着一事无成的傻逼孩子，还会守着去炒房么？

我们的时代在加速前行。不要停留在过去的估值体系里面陶醉，甚至拼命加杠杆。时间将成为终极的成本，人口是终极的资源，阶级，还是终极的稀缺。 
http://zhengshangcanyue.baijia.baidu.com/article/802070

真正的数字经济2.0时代
----------------------

我们会有三个告别。第一个告别是告别公司。在2020年，大量的公司消失，他预计会有一个超过6万亿元交易规模的平台经济体出现。
第二个告别，是告别8小时工作制。工业革命带来的八小时上班制度，在2036年会消失。阿里研究院预计，在未来的20年里，中国将会有4亿多劳动力会通过网络自由就业，这相当于中国总劳动力的一半。另外，有一部分工作会被人工智能所替代。
第三个告别是告别一般的贸易。国家和国家之间，国内各省之间的贸易往来，已经不能满足未来经济体的发展了。现在90%的国际贸易都握在跨国公司手里，但在未来三十年，这些跨境交易会逐渐转向由中小企业借助互联网来完成，甚至每个人都可以通过手机，把商品卖到全世界，跨境经济将进一步升级。

缺乏技术的行业未来不可能有利润，没有利润的企业不可能冒险，不冒险不可能做出战略，不做出战略不可能起来。由于各种环境变化，监管也会变，小型企业创新靠产品，中型企业创新靠技术，大型企业创新靠制度。整个国家的发展必须要考虑制度的变革，任何一次创新最后都必须是监管创新、制度创新。马云说，人算不如天算，天算就是云计算。监管要从人算变成计算，要更加科学，要更加着眼未来。 中美的区别，美国的公司每家都是科技公司。
互联网 + 物联网 会消除大小城市的区别，还是那发展速度与成本的瓶颈。
需要的 时时微利状态。利润会越来越小。统计经济时间。

未来经济 F
==========

未来经济 G
==========

未来经济 H
==========

未来经济 I
==========

在什么样的情况下，才会出现爆涨呢，并且持续的爆涨呢，只有不断排列组合，相当于每一天都会学会一门新技术，并且都能颠覆之前东东，来实现快速的复利增长，另外那就是实现自传播。相当于自我迭代。
移动互联网作为一个通道型的技术，开始渗透到更多别的东西里。比如，微信支付、滴滴、摩拜，在PC时代是根本不可能存在的商业形式。而移动互联网和传统行业的结合，正在产生大量的创业和投资机会。同样，物联网时代，云计算资源将更加基础。
新一代的增长来自于差异化的增长，来自于新一代的全球化的增长。下一代的企业能创造出自己的稀缺性，创造差异化，要么在科技创新上，要么是在跨领域的融合上找到自己的核心竞争力，只有这样，才能引领下一波的潮流。

基此对于未来的投资 
------------------

要建立自己的投资分析模型。不断进行分析演化。
第一，继续专注于消费互联网的投资

未来经济 J
==========

经济的意义，为各种美定价。人们都是追求美好的东东，并且也愿意为此付钱，同时也会为躲避不美好的东东而付费。


未来经济 K
===========

未来经济 L
===========

生命的物理极限，人们专注时间是有限的，那反过来，人们理解一个东东真的需要那么久吗。
每一个阶段都什么问题。

实体与虚拟联接是事物发展的瓶颈，什么时候能够实现自我实现，那么自我实现的速度，例如共享单车在小城市还是没有。
例如我家的小镇上。 而滴滴比共享单车好的一点，那就是可以复用存量。而共享单车不能。
同样如何复用存量市场，利用加法把现有的东东变的可跟踪的。并且方便交易的。 

例如小镇上的快递，并不上门服务。 所以一旦无人驾驶的汽车起来后，那就可以实现共享。
同样小区也可以共享工具箱，针线 等等。还有公共的洗衣房等等。

政治学->宏观经济学->微观经济学->组织管理学。 他们之间的边界。

未来经济 M
==========



未来经济  N
===========

时尚是经济的方向。什么是为什么的时尚，什么才能成为经济的下一个立足点。
所以要想赚快钱，还得看虚拟化主式。

未来经济 O
==========

未来经济 P
==========



未来经济 Q
==========

经济要学解决边际平衡问题，但更能的是如何应对变化的问题。
他说，如果人类社会仅仅是要解决边际平衡问题的话，那实施什么样的社会制度，最终的结果都是一样的。计划经济也可以，市场经济也可以，什么样都可以。
如果我们的人口是不变的，我们的品位是不变的，每年都消耗100万件蓝色的西装、100万件黑色的西装、100万件白色的裙子，如果这个世界每天都像太阳系一样周而复始的话，那么我们不论用什么样的方式，都可以找到最佳答案。实施什么样的社会制度，那是无所谓的。
因为你可以从不断试错的过程中，发现我们应该如何计划未来的生产。最终都是达到同样的目的，变化是什么，那就是生命周期比人类要短的事情。

但是人类社会要解决的问题，恰恰不是怎么让边际平衡的问题，而是有了变化，你怎么去应付。这是非常重要的观念。

未来可能只少部分人能在新的生产力水平上发现新工作。并且东东智能化越高，对人的要求也就越低。如果做不到完全人工智能，可能类似于机甲战士这样了。人们会有更高产量。

未来经济 R
==========




未来经济 S
==========

各种美与不美。

未来经济 T
==========


