网络与组织 A 
============

结构形成力量，例如三角形就比四边型稳定。不同的结构拓扑会成结构以及信息传递机制。
所谓的形势，也就是当前那事务在每个社会的大网的中地位。不网络结构有不力量，在网络的不同地方。力量也不一样，例如如何在复杂中网络中，形成一条最短路径。 
其实大多数问题都可以转换为网络拓扑中的寻径问题。

要形成珍上局部的网络必须有一些共同的认知与属性。当然这些内化在具体的平台与工具上。

企业的审批原则
==============

也就是管理的层级问题，企业出现的管理层级，主要就是为解决了信息的沟通与传递效率。如果能够有更好的方式，也就需要那么多的管理层级了。可以采用通信网络的结构。不会超过四级。一般情况下三级足够了。　而在过去的管理水平下，一个般人的管理极限是１５０人。

如果利用开元的模式来进行开发，这样即可以加速前进，又可以控制方向。

信任与授权，包容犯错。
例如如果采购什么都需要审批的话，这样效率会太低。所以建立一个合理审批制度。这样才能即保证了效率，同时也保证了不会出现，贪污之类的问题。
效率来源于合作，而不是分工，组织从管控到赋能。 哪一个级别的人能做什么。

招一个成年人来做事，而不是小孩子来做事，来制定一堆的规则。


同时如何解决个人与目标，个人与组织，组织与环境，组织与变化。

组织与经济学的关系，管理学把人来当做白盒来做，要做到知人善任，而经济学则当把人当
黑盒来处理。例如经济学家的灯泡谁来修呢，这是管理学要解决的，如何调动人的积极性。

宏观经济学->微观经济学->管理学。



升职模式
========

是采用空降，还是内部选拔。各有各的道理吧。空降能来新鲜的血液。如何才能升的快。


网络与组织 B
============

那应该是采用什么样管理模式呢，是自下而上，还是自上而下。 对于小的组织来说，自上而下的方式，可能会比较好。因为一般情况下，你肥招人业务能力很强的人，并且业务结构也单一。还是集中火力做好一件就事。 而到对于大的组织，采用采用自下而上的，自我管理，自我演化。 简单的理解，帝国制管理也就是专制性管理。


而常见的组织模式，有小站练兵，特种部队，蒙古军团的模式。
小站练兵，也就是从零开始，用新制度，新的训练方法去训练新军队。这个比较适合新业务的探索。

新业务的探索，
老业务的维护，

特种兵模式，用于加速。而军团模式用冲击，如何这样呢，那就是全员持股。

网络与组织 C
============

网络与组织 D
============

少数人要是想组织起来，剥夺大多数人的利益，要满足两个条件：第一个是剥削不容易被人察觉，因为被人察觉之后，人们就会反抗，第二个是保证收益只流向利益共同体，不能有外来者。

组织要解决经济学没办法解决的三个问题：很难恰如其分地奖惩人们的行为，人们的预测。人际之间的效用不可以比较，数据不可以得到。 而这些在一个公司里都是可得与可控的。

网络与组织 E
============

大家的喜欢的网络经常是松耦合式的。换个名词，那就是超级个体。
组织的变革， 如何成功变革，这个很难。毕竟会触动即得利益集团。
首先准备相关的认知。不是因为我们左，所以需要变，这样会遇到
人的阻力，以为我变说明我过去的不好。
并且重构一定要高层开始。从局部开始的阻力会比较大难点推动，下面的资源。

关键是如何快速决策：
讲述了他在谷歌时的管理秘诀。秘诀有两个方面：自下而上地汇聚创意，自上而下地高效快速决策。在谷歌，工程师们被赋权，产品经理们的权力则“被关在笼子里”。产品经理可以邀请任何他们想要的工程师加入他们的团队，但工程师不会被分配进项目组，产品经理需要亲自说服工程师，自己做的项目有意义。工程师不仅有权力挑选产品经理，还享有充分自由，去实验自己的想法、以及向管理层提出洞见。另一方面，领导层必须学会敏捷反应、快速决定哪些创意值得做下去，“最重要的事就是快速决定。是会犯错误，但你需要做决定。”他举了个例子，2006年谷歌决定用16亿美元收购YouTube，做这个决定只用了十天。埃里克·施密特说：“即使这是一个错误的决定，一个快速的决定几乎总是比任何其他情况都要好。”

网络与组织 F
============
网络与组织 G
============
网络与组织 H
============
网络与组织 I
============

第五个要素是竞争。竞争能够阻止负面趋势的迅速蔓延，促进正能量广泛传播。社会如果没有竞争压力，很快就会走向衰落 ，因为这样的社会内部改变大多是负面的。

影响组织效率三大坑： 统一商业语言，构建商业思维模式还有匹配的执行活动

网络与组织 J
============

要清楚地知道价值是从哪里来的，价值是由人力资本，客户群，产品和服务创新来的。

网络与组织 K
============
网络与组织 L
============
网络与组织 M
============
网络与组织 N
============
网络与组织 O
============
网络与组织 P
============
网络与组织 Q
============
网络与组织 R
============
网络与组织 S
============
网络与组织 T
============
网络与组织 U
============
网络与组织 V
============

一个公司会因为组织内部的阻力，生产力降低25%。这种现象经常出现在一个公司的成长阶段。因为在这个阶段，公司开始制定复杂的规章制度。 而一个好的办法，雇佣一个高素质的人，来降低公司组织架构复杂度，这样可以减少运营成本。

为了提高效率，会经常学习军事理论来做商业。但是这样的结果可能 就是效益不是很好。

它只有一个缺陷——没有创造力，没有解决问题的新办法，所以很多新事都干不成，这叫既定之局。所谓做管理，就是和这个自然倾向斗争，通过协调关系，加减元素，重塑结构等等一系列手段，让原来的局面发生变化，找到问题的新的解决方法，这才是更抽象意义的管理。管理不是我们平常理解的那样，是为了形成规则和规矩，恰恰相反，管理的目的是打破过去的规则和规矩。


网络与组织 W
============
网络与组织 X
============
网络与组织 Y
============
网络与组织 Z
============

